`` если вы хотеть посмотреть исторически достоверный фильм о эпоха процветание римский империя , то « гладиатор » не для вы . этот фильм являться некоторые переосмысление исторический эпоха , авторский кино , который по-своему трактовать происходить в то время событие . актёрский игра . в принцип , имя говорят сам за себя . рассесть кроу , хоакина феникс уже давно зарекомендовать себя в качество топовый актёр . и в это фильм они вновь быть на высота . ни грамм наигранный эмоция или неуверенный действие , только аутентичный подлинный игра . особенно хорошо получиться подлый , жаждать власть и неуверенный в себя император коммода , который вызывать лишь негативный эмоция , который не вызвать никакой сострадание и понимание , собственный , какой и должный быть по задумка режиссёр . антураж . этот единственный часть фильм , который я немного расстроить , ведь антураж не совсем соответствовать реальность . я понимать , что это всё-таки переосмысление , но даже при весь этот в сюжет должный присутствовать логика . к пример , я непонятно , почему шлем гладиатор надевать на голый голов , а не поддевать кожаный подшлемник . такой момент быть и ещё , и они бросаться в глаз и делать картина менее пронизать дух тот время . но всё-таки преимущественно антураж быть неимоверно крутой . самый классный , что съёмка проводиться в реальный локация , и нарисовать декорация при поставка сцена быть минимум . от это создаваться ощущение полный погружение в происходить ситуация . звуковой сопровождение и операторский работа . для 2000-го год — это просто шедевр . музыка быть подобрать с забота и сильно помогать воспринимать картина должное образ . хотеться также отметить и качество съёмка , который для довольно давний время быть настолько суперский , что даже в настоящее время не каждый фильм иметь такой показатель . сюжет . ну и , конечно же , самый главный и вкусный — это сюжет . весь картина целиком и полностью пропитать имя , что позволять сделать каждый персонаж значимый . весь настолько продумать , что даже какой-нибудь третьесортный стражник в один момент повернуть к зритель лицо , зритель мочь он рассмотреть и понять он мотив . про главный персонаж я даже не говорить , ведь они до мозг кость пронизать сюжетный изыск . они история очень понятный : она иногда весёлый , иногда трагичный , иногда интриговать . в принцип , сюжет построить так , что человек при просмотр испытывать чуть ли не весь известный эмоция : и страх , и жалость , и гнев , и любопытство , и радость . видно , что ридлить скотт уметь делать кино , ведь что предыдущий он творение , что фильм « гладиатор » — это настоящий образец для подражание . вы обязать это посмотреть . даже если вы такой человек , что вы плохо заходить боевик ( а я как раз-таки такой ) , то это кино весь равно заставить вы сесть , с восторг наблюдать за происходить , испытывать полный радуга эмоция . 9 из 10 '' `` при весь свой зрелищность « гладиатор » невозможно трактовать , как исторический фильм о парень , который устраивать на колизей сплошной мясокомбинат . и дело даже не в тот , что исторический событие тут отобразить недостоверный , от что настоящий гладиатор и римский сенатор ржать бы над ридлить скотт , как на стендапе джордж карлина . лично я находить в этот кинолента оттенок политический драма , который разворачиваться между два лагерь . один — под предводительство безумец и деспот коммода . ключевой фигура два лагерь являться максимус — гладиатор , бывший некогда хороший генерал римский империя , стать в будущий жизнь кандидат в президент украина . извинить , но знаменитый сцена , где герой рассесть кроу трогать пшеница , навевать я почему-то именно на этот мысль . шутка шутка , однако плюс постановка сбрасывать с счёт не стоить . хоть данный кинолента и окрестить самый корявый ввиду огромный количество ляп ( ляп попадаться различный уровень , вплоть до самый примитивный , когда в кадр попадать член съёмочный группа в современный джинсы ) , масштаб картина поражать . чтобы охватить весь толпа зритель гладиаторский поединок , показать киношный колизей в два раз большой реальный . когда камера охватывать крупный кадр , особенно в начальный батальный сцена , видный весь движение . оператор играть о свет , затемнять картинка под нужный настрой . музыкальный сопровождение хороший , костюмер постараться на слава . несмотря на то , что я не питать особа симпатия к рассело кроу , он максимус сочетать в себя тот черта , который формировать интерес у зритель — опытный , задумчивый , мотивированный . он верный свой империя , но в то же время мечтать о простой жизнь , что становиться заметно из диалог между он и император маркий аврелий . после смерть император власть переходить он сын коммода , но максимус отказываться присягать он , и тот приказывать убить он жена и сын . деморализовать максимус попадать в рабство , где он хозяин проксить выставлять он на гладиаторский бой , подать один занятный мысль — весь зритель боев находиться в режим « show must go on » и у любимец толпа есть свой толика власть . дать деталь выводить противостояние между максимус и император коммодом на новый уровень . новоиспечённый император не питать любовь народ , а в сенат плестись интрига . в то же время в рим на бой прибывать максимус , и тёмный сторона коммода проявлять себя . из трусливый , закомплексованный мальчик в тело мужчина , он становиться настоящее узурпатор , готовый убивать родственник и склонить свой сестра к инцест . сам персонаж при это осознать свой ущербность и неспособность жить по честь , как максимус , что делать он более неприятный . значительный вклад в проработка персонаж внести актёр хоакина феникс , имя который несправедливый считаться малоизвестный . определённо « гладиатор » не претендовать на уровень классика , как « спартак » или « бен-гур » . но для свой уровень , а именно античный эпос , фильм показывать себя как хороший представитель жанр . в всякий случай ридлить скотт показать , что мочь потратить 100 миллион доллар с польза . '' `` в 2000-метр год я , быть ещё мальчуган , вместе с свой отец пойти на премьера это фильм . с тот пора очень многий изменилось… поменяться точка зрение на многие вещий , знание относительно разнообразный тем , включая история древний рим стать более полный . но остаться то ощущение с который я выйти из кинотеатр 14 год назад . действие , развернуться в фильм я заворожить . я многое тогда не понимать , не знать ничто ни о марка аврелие , ни о гладиатор , ни о колизей , и смотреть преимущественно мультфильм в перерыв между школьный занятие и уличный игра с дворовый малышня . и вот , начаться один битва с варварами… стройный ряд легионер двинуться вперёд , а они генерал врезаться в самый гуща бой восседать на боевой скакун . музыка ханец циммер уже тогда отпечататься в мой сознание , и в последствие где бы я её не слышать , я мочь безошибочно определить « эй , это ведь трек из гладиатор ! » . до сей пора не слышать ничто более подходящий к героический сражению… никогда я не слыхать и о актёр , сыграть в картина главное роль . рассесть кроу , хоакина феникс , ричард харрис , оливер рид . это только лишь увеличить доверие к весь что там происходить , ведь актёрский состав выполнять свой задача на отлично . ярость или злость , радость , растерянность , боль утрата . весь это быть такой настоящее . глаз наполняться слеза , и сердце биться быстрый с каждый движение , с каждый слово . весь приобретать свой смысл . когда не знаешь чего- то , лёгкий воспринимать история , который ты жаждать рассказать . герой сначала наделить лишь имя , и вот , спустя секунда это уже человек из плоть и кровь , он облачить в искусно сделать доспех , и разита свой враг острый как бритва меч . я никогда не искать в фильм исторический достоверность , если перед название фильм не стоялый приписка « документальный » . мочь быть абсолютно весь что показать зритель ридлить скотт- фантазия , но какой из великое фильм не являться фантазия ? разве возможно приблизиться к реальность показать история по- настоящий великий чтобы у человек , воспринять это остаться ощущение понимание ? чтобы в разум засесть слово о честь , не омрачить разврат и гниль реальности… как бы там ни быть . я быть тронутый это кино в тот самый день , когда я выпасть увидеть он в один раз . а после , добрый сотня раз я крутило в видеомагнитофон vhs кассета . затем , спустя год , раз за разом пересматривать диск . в общий сложность я успеть услышать около пять разный вариант перевод , до тот как впервые посмотреть « гладиатор » на язык оригинал , и самолично найти довольно много мелкий киноляп . возможно многие не согласиться с я , но я излагать лишь свой скромный мнение , и оно состоять в тот , что фильм стоить тот чтобы он увидеть . в мой личный коллекция он занимать один из самый почётный место , ведь ощущение получить я когда- то , после очередной просмотр повторяться вновь и вновь . огромный спасибо за внимание . 10 из 10 '' `` фильм , несмотря на он длительный продолжительность ( аж в 171 мина ! ) , почти три час , с один кадр затягивать и смотреться на один дыхание . сидеть перед экран , зритель уже не существовать в это мир , он сопереживать глава герой , биться вместе с он на арен , то есть на весь время фильм находиться там , с максимус . история выдающийся полководец , служащий священный империя , преисполнить слава , боль , предательство , утратами… благодаря игра такой замечательный актёр как рассесть кроу и хоакина феникс , потрясать работа режиссёр , да и всего съёмочный коллектив , фильм по право являться шедевр наш время . я очень любить актёр хоакина феникс и он игра по фильм « знак » , « таинственный лес » и другой , но в « гладиатор » , он мастерство , несомненно , выйти на новый уровень . персонаж хоакина вызывать неподдельный отвращение и неприязнь . актёр удаться гениально войти в образ безжалостный убийца , тирана и узурпатор , суметь поставить на колено империя , хоть и на короткий промежуток время . фильм-шедевр . лично я просмотреть он несчётный количество раз , не уставать восхищаться проделать работа создатель . воистину классика . 10 из 10 '' `` снимать фильм на исторический тематика трудный всего . сценарист нужно руководствоваться исторический справка и не делать исторический ошибка . художник-постановщик необходимый сверяться с фотография и картина , о который сниматься фильм . режиссёр приходиться усердно работать , чтобы передать в картина атмосфера тот время . актёр работать над себя , чтобы большой быть похожий на человек тот событие . есть фильм , который менять история . и дело даже не в получить награда , а в особый дух , который бывать только в гениальный работа . « гладиатор » — ещё один эпохальный творение ридлить скотт , мощность который трудно переоценить . пронзительный , зрелищный и невероятно захватывать действие , который обязательно должный просмотреть каждый . массовый зритель , как посетитель колизей , желать зрелище . и этот фильм мочь он они дать… история о мужество и честь , дружба и благородство , преданность родина и император передавать на экран расселла кроу , оливер рид , дерек джекоби и дэвид скофилд . я считать , что сила это фильм в искренний эмоция , в подлинный история , который поражать свой реалистичность , дух тот время и привлекательный персонаж . титанический труд ридлить скот быть не напрасный . доказательство это являться множество награда и любовь зритель . по мой мнение , этот фильм свой актуальность не утратить никогда , потому что такой художественный шедевр мало , и то , что мы делать отзываться в вечность . 10 из 10 '' `` гладиатор ' - это исторический фильм о рим и он народ в целое , а также о некоторый индивидуум в отдельность . рассказывать сюжет не иметь смысл потому , как это всё-равно , что пересказывать история рим . конечно же , есть некоторый исторический несоответствие , но кто на это обратить внимание . ведь благодаря игра замечательный актёр и безумно эмоциональный и красивый музыка ханс циммер и лиза джеррард остальной деталь вообще не иметь смысл . весь мы умирать . к сожаление , не мы решать , как . но мы мочь решить , как встретить свой конец , чтобы мы запомнить мужчина . ( с ) фильм заканчиваться слово гладиатор друг максимуса : « мы ещё встретиться с ты . но не сейчас… » и панорама рим на фон закат . есть предположение , что такой образ показать закат самый рим и весь античность , пережить в следующий сто год глубокий кризис . — однажды один мудрый человек сказать я , что смерть улыбаться весь мы и нужно лишь улыбнуться она в ответ . — и что ? он улыбнуться свой смерть в лицо ? — ты видный , это сказать твой отец… ( с ) фильм номинироваться на 119 награда и получить 48 . наиболее значимый из они : 5 оскар , 2 золотой глобус и 4 премия bafta . картина занимать почётный место в мой домашний коллекция . это тот самый фильм , который по право можно назвать исторический шедевр ! ! смотреть он можно миллион раз , интерес не пропасть никогда , равнодушный этот картина не оставить никто . 10 из 10 '' `` полностью окунуть с голова в этот фильм , не хотеться возвращаться . хотя гладиатор содержимый исторический ошибка , но они по суть , вовсе не портить фильм . о чем этот картина мы повествовать ? мочь о римский империя ? хотя наверняка о велик человек ? ! а мочь о тиран , в история они быть не мало ? ! на этот вопрос ответить очень трудно , так как фильм это сочетание всего это . это приводить в восторг . я нравиться фильм к который быть приложить старание . представить , как трудно снимать подобный кино . кино вызывающий уважение , собственно как и ридлить скотт всегда популярно и он всегда приятно посмотреть . фильм настолько потрясти , что даже не то , что бы я забыть про 'несостыковочка ' , я не захотеться просто напросто о они вспоминать . исторический кино наполнить огромный доля отвага , дух тот время очень приятно смотреть . ' я служить рим ' - это выражение заставлять сокращаться сердце ещё быстрый . ведь на самый дело быть такой , посвятить себя служение рим . рим - это не город , рим - это мечта , который существовать не один столетие , но как и весь в это мир кануть в прошлое . трудно сказать , что снять такой фильм - это подвиг . скорее всего просто знак уважение предок . отдавать дань должный человек тот время - это наш долг . сколько героизм и самоотдача быть тогда в человек ? ! сколько вера в свой страна и патриотизм ? ! очень и очень много . мы должный восхищаться и стараться быть похожий на такой человек , как персонаж генерал максимус , который сыграть несравненный рассесть кроу . прекрасно снятой кино с хороший актёр заслуживать 10 из 10 '' `` я большой любитель красивый , интригующий фантастика ( 'аватар ' , 'принц персия ' , 'монстро ' ... ) и боевик , где весь смачно взрываться и много стрелять , но при это рассказываться интересный история ( 'матрица ' , 'терминатор 2 : судный день ' ... ) но недавно я задуматься , что стоить рость в культурный уровень , поэтому решить смотреть 'оскароносный ' фильм с глубокий смысл и мораль . и остановиться я на 'гладиатор ' ридлить скотт . как только увидеть хронометраж , то подумать , что прийтись смотреть фильм где-то заход в два . но я так и не заметить , как пролететь этот волшебный 3 час ... вот помнить , что начать смотреть фильм - а вот уже и финальный кадр с панорама рим под прекрасный и трогательный музыка ханс зиммера . про 'гладиатор ' можно рассказывать очень и очень долго , описывать каждый деталь , обсуждать каждый момент картина . я лишь только сказать про главное плюс фильм : бесподобный игра хоакина феникс и рассесть кроу ( он же ещё и продемонстрировать хороший владение меч ) ; отлично показаный гладиаторский бой ; завораживать атмосфера древний рим и т.д . итог : этот лента достойный ваш внимание ! каждый , кто любить кино , должный посмотреть это ! ведь 'оскар ' не просто так раздавать . 10 из 10 'максимус ! максимус ! максимус ! ' '' `` уверенный что про этот фильм уже много что написать и весь уже проанализировать до самый мелкий подробность и про хороший работа режиссёр , сценарист , актёр и так далее , но пересмотреть этот фильм раз так 3 – 4 я так и не найти к что придраться . это просто один из самый потрясать , красивый и захватывать кинокартина в мир , который мочь вполне тягаться с трилогия « властелин кольцо » и самый великое фильм за весь история человечество « звёздный воин » . на весь сто сыграть актёр , выжать из свой образ весь до последний капля на столько , что они становиться даже жалко , что они стать в какой – то мера актёр один роль , который зритель в другой фильм и быть представлять и опираться на они . музыка в это фильм просто сверхъестественный , который просто , играть с чувство человек , делать с он что угодный . она не просто для сопровождение , какой – либо событие , она выступать в роль ещё один главный герой , от который очень многий зависеть . очень красиво воссоздать костюм герой , и хороший спецэффект являться весомый дополнение к фильм . отлично показать гладиаторский бой , который в основное не играть большой роль в сюжетный линия , но они украшать кинолента и оправдывать её название . просмотреть он в один раз , этот фильм оставить в мой душа просто огромный отпечаток , превзойти весь мой ожидание в тысяча раз , и до сей пора он оставаться для я один из самый хороший фильм . 10 из 10 '' `` это мой самый любимый фильм . я на немой вырасти , с каждый просмотр как будто открываться что-то ещё . сначала просто нравиться сцена борьба с дикий зверь , великолепный костюм люцилла , жизнь рим , сам история ( к слово выдумать ) . потом , с возраст , начать просвечиваться смысл фильм , не весь даваться в жизнь легко , за правда , за свой счастие , за счастие дорогой ты человек нужно бороться , необходимый весь время что-то жертвовать . потом , когда и самый впервые становиться действительно тяжело , нередко на ум приходить он подвиг , держаться , терпеть . этот фильм многое я научить . здесь и предательство , и горе , и возмездие , и возвышение , и печаль , и долг , и радость . и сила , и честь . советовать весь , кто не смотреть ( если такой есть ) . '' `` фильм достоверный , сделать очень красиво и профессионально , но чего-то не хватать . не тянуть пересматривать . действие , пожалуй , слишком затянутый , и пафос через край . сразу видно , что американец делать . но есть один огромный плюс : гениальный хоакина феникс , который по весь статья переиграть титуловать и обласкать критик рассесть кроу . мало у кто из актёр ещё можно наблюдать такой сильный контраст с другой роль . такой злодей получиться , что просто мурашка по кожа . бр-р-р ! потрясающе ! '' `` ранний я никогда не смотреть исторический драма , поэтому многие популярный фильм смотреть сейчас впервые . не мочь сказать , что этот жанр стать я нравиться , но иногда попадаться действительно хороший кино даже для мой субъективный вкус . мимо 'гладиатор ' я не мочь пройти , потому что с недавний время рассесть кроу стать мой любимый актёр . в каждый новый фильм ( новый исключительно для я ) он поражать я весь большой и большой . здесь он тоже хороший . харизматичный генерал максимус , который вести за себя толпа . обычно кроу играть многогранный персонаж , который совмещать в себя и сила дух , и некий мягкость взгляд ( 'нокдаун ' , 'тереть день на побег ' ) . тут он выглядеть более брутальный . в общий , в образ гладиатор он вжиться отлично , за что и получить заслужить награда кино-академик . сюжет обычный . интрига , заговор , предательство , месть , борьба за справедливость и т.д . если честно , то получиться немного скучно . досмотреть фильм только с два раз . в один раз я просто уснуть близкий к конец . слабо передать атмосфера тот самый борьба . например , в 'храбрый сердце ' этот момент более удачно реализовать . а здесь весь держаться только на кроу и величественный музыка . хоакина феникс тоже хорошо сыграть . я он запомниться . короче говорить , я не особо впечатлен фильм . ни о какой слеза , который многие я пророчить , не мочь быть и речь . но не мочь сказать , что я полностью разочаровать . для мой нелюбимый жанр вполне неплохо и рассесть великолепный . ставить средний оценка . 5 из 10 '' `` сразу сказать , что я органически не переносить кроу и именно поэтому добраться до фильм только сейчас . наверное , поэтому у я не вызвать никакой эмоция история максимуса , этакий 100 % герой без недостаток и всего человеческий . он я показаться чересчур искусственный и неправдоподобный . а вот история коммода заставить я-таки досмотреть псевдоисторический опус скотт . хоакина феникс с он демонический взгляд прекрасно справиться с роль странный римский император , создать образ человек , который никто не любить ... коммода - это прямо ходячий пример для какой-нибудь фрейдистский исследование : сын , пытаться весь сила завоевать любовь отец . блестяще . ну и снятой , конечно , красиво с вид , роза , костюм ... да и музыка хороший , подходить к общий антураж . а в целое - никак . 7 из 10 '' `` что-то не так . сражение , драка , заговор - весь , вроде есть в картина . герой , как-будто тоже есть . но , кажется , что нет . почему-то максимус у кроу получиться холодное и бесцветный . у феникс тот же проблема : как надеть маска в начало картина , так и пронести её до финал . мёртвый игра . мёртвый образ . мёртвый герой . '' `` гладиатор ' - один из тот красивый и зрелищный экшновый , который являться визитный карточка голливуд . казалось бы , сюжет обговорить , описать , отснять уже миллион раз , но нет - режиссёр всегда найтись , что сказать , да так , чтобы мы , как заворожить , не отрывать взгляд от экран . тем более , ридлить скотт - мастер сиквеловый набить оскомина сюжет . зрелищность фильм , разумеется , вне конкуренция - шикарный картинка , захватывать бой гладиатор , мужественный окровавленный лицо рассесть кроу . в общий , весь - как мы любим . ура , товарищ ! я бы на это и закончить , если бы кинематография интересоваться на уровень 'красиво - нравиться ' . к мой глубокий несчастие , я ещё и любить история . а вот тут пора лить слеза . судить по весь , представление сценарист о устройство римский общество ограничиваться простой фабула : 'император главный , ну там полководец всякий , ну народ ... у они же вроде демократия быть , нет ? ' поэтому столько фактический ляп я давно не встречать в фильм . есть среди они и тот , который заметить немногий : миссионерский одаривание хлеб бедняк ( ! ) на первое ( ! ) ряд ( куда подеваться весь сенатор и полководец , если народ уже сместиться с четыре ярус ? ) ; выход полководец на арена с гладиатор , даба воспроизвести сражение ( римский элита развлекать простолюдин ? воистину демократический общество ! ) . но и просто очень смешной : всадник на лошадь , укомплектовать седло и стремя , появиться через два век , и мальчик , раздавать листовка за несколько соты год до изобретение печатный станок . не счесть за придирчивость , но , сугубо на мой взгляд , если фильм сметь заявлять в свой название 'гладиатор ' , то исторический достоверность - он непременный атрибут . за красивый и зрелищный фильм - 10 из 10 . за исторический безграмотность режиссёрский состав - садиться , два . '' великолепный фильм ! в конец я плакать , а это значит , что фильм действительно хороший . до 'гладиатор ' , я вообще не признавать исторический фильм , но после это шедевр , я влюбиться в этот жанр . весь советовать посмотреть , не пожалеть ! `` рассесть кроу естественный и органичный — видимо , любовь к ручной фермерский труд позволять сохранить что-то природный в характер . впрочем , это не означать , что « гладиатор » — фильм один актёр . хоакина феникс роль комада ( коммодус ) обеспечить свой карьера « зелёный улица » — это уже общеизвестный факт . остальной актёрский команда тоже на высота . фильм довольно длинный , но я не готовый утверждать , что затянутый . более тот — сложно представить , какой сцена можно сократить . у кто какой предложение ? — я лично сдаваться ! с момент выход « гладиатор » прошлый уже 8 год , но ни один последующий фильм на античный тематика — от неплохой « троить » до картонный « спартанец » — пока не смочь составить конкуренция творение ридлить скотт . почти 10 год лидерство — это уже заявка на место в киноистория ! '' `` фильм выйти , когда я быть всего 2 год . прошлый 15 год , и я с глаз полный удивление созидать нечто ужасающий прекрасный . герой рассесть кроу всегда отличаться что-то особый . но максимус - совершенно другой образ . умный , храбрый , верный как семья , так и родина , хороший друг , надёжный боев товарищ . казалось бы , что ещё можно желать от жизнь ? награда , признание , уважение . но она слишком непредсказуемый ... отобрать у он весь самый ценный и трепетно оберегать , судьба обрекать максимуса на недлинный путь , полный преграда , злоба человек , зависть и в то же время - восхищение , преклонение перед он героизм . генерал никогда ничто не просить . для он главный ценность весь жизнь быть лишь он семья , а не орден , дар и почёт . как можно не восхищаться имя ? о технический часть . фильм тщательно продумать до мелкий деталь . есть возможность любоваться кадр в один сцена , а в другой - умирать от отвращение , ибо весь до невозможность правдоподобно . запомниться весь герой , начинать с второстепенный . весь они без исключение разный и неповторимый в свой род . даже неприятный коммода . особо впечатлить музыка , написать к фильм , в частность 'now we are free ' , обработать версия который часто использовать в разный часть фильм . она невероятно прелестный , я до сей пора с мурашка вспоминать этот неземной голос и момент , когда генерал молиться . понимать , что этот история мочь потеряться в век . и , поэтому спасибо весь , кто вложить хоть маленькая лепта в создание это шедевр , кто не отдать на растерзание время история о максимуса , благородный римский генерал , положить жизнь ради память свой любимый и в имя отчизна . '' `` это бесспорный замечательный фильм . рассесть кроу бесспорный замечательный актёр , который оскар за этот роль заслужить по право . мимика , жест выражать весь эмоция , который испытывать персонаж , великолепно , реплика лишь подтверждать увидеть . этот фильм переносить мы в рим и давать возможность прочувствовать картина тот время . но есть несколько недочёт , который крайне мешать , оценить этот фильм как стопроцентный шедевр . для я этот недочёт состоять в тот , что этот фильм обманно-исторический . он кажется таковой , но имя не являться . сам жизнь максимуса с такой невероятный перерождение из солдат в генерал , ещё иметь аналог , а вот уже далёкий весь идти за грань реальный . если относиться к образ максимуса , как образ некого идеал и чего-то нереальный , то это здорово и действительно так . другой дело , что многие воспринимать 'гладиатор ' как чисто исторический фильм . это идеализированный видение рим , причём пожалуй с американский точка зрение . очень преувеличить идея свобода в тот время , они быть зародить тогда , но иметь не такой значение как сейчас . рабство быть нормальный явление , а раб быть скот . фильм стоить посмотреть , только стоить делать это с понимание тот , что это большой выдумать история , построить на отголосок реальный событие , а не исторический фильм . 8 из 10 '' `` умирать цезарь великий римский империя марк аврелий ( харрис ) хотеть передать свой трон не прямой наследник - свой сын коммода ( феникс ) , а умный и талантливый военачальник максимуса ( кроу ) . коммода с такой постановка вопрос не согласный , отчего убивать отец , приказывать казнить максимуса и весь он семь , после что спокойно начинать свой правительский потуга . однако , максимус не так простой - он сбегать от убийца и подаваться в гладиатор , даба однажды иметь возможность предстать пред светлый око новое цезарь . и мстить он быть страшный . чтобы оценить масштаб пафосность это фильм , далеко ходить не надо . просто прочитать слогать , уже с это момент становиться весь понятно . да , я из тот , кто тщетно пытаться постичь причина , по который фильм 'гладиатор ' находиться аж на 20 позиция список хороший фильм на кинопоиск ( и на 65 место на imdb ) . это ведь не боевик , не фильм ужас , где сюжет - не главный . это как-никак исторический эпос , здесь всё-таки должный быть быть умный и правдоподобный сценарий . однако , как говориться 'на это место мочь бы быть ваш реклама ' . успех сценарист здесь даже и не пахнуть . долго можно перечислять откровенный глупость , который напичкать этот фильм , однако финальный драка между максимус и коммодом - это просто верх идиотизм . а речь сестрица новоявленный цезарь , который она пафостный толкнуть народ : мол , помнить гладиатор , он бороться за вы ! ! ! тут я чуть не прослезиться , что скрывать ... с другой сторона , что это я весь ругать , да ругать . помимо провалить сценарий , весь остальной вполне на уровень . постановка шикарный - тут не придраться . цветовой решение , визуальный эффект , музыкальный сопровождение , сцена массовый бой - весь это сделать на уровень , близкий к гениальный . актёрский игра по больший часть тоже прекрасный . кроу и харрис - хороший , а феникс так и вовсе прекрасный . он коммода - это самое-пресамое светлый пятно фильм 'гладиатор ' . а собственно , что ещё зритель надо : что весь летать и искриться , чтоб тигр кусать за пятка , а красавчик кроу , весь избитый и в цепь , мужественно стоялый на нога . крик 'браво-бис ' , а сценарий - бог с он , такой мелочь . короче говорить , сложно я оценить картина 'гладиатор ' . по замашка вроде шедевр , но не шедевр это точно . яркий , блестящий , привлекательный обёртка , а внутри тухлятинка . за такой сценарий надо наказывать , я считать . а вот ридлить скотт и актёр - молодец , тянуть сюжет , как мочь . так что оценка по совокупность . 6 из 10 '' `` кино в хороший традиция голливуд . не тот голливуд , который дать мы 'мертвец ' или 'однажды в америка ' , а тот , который обслуживать кошелёк и кинозал . кинцо на один раз , даже непонятно , с что столько восторг . это тот же история рокк , только в древний рим . американский мечта в другой декорация . единственный стоящий персонаж - герой хоакина феникс . можно сколько угодный говорить о ляп , неточность , да и попросту бредовый завихрение сюжет , но быть оставаться суть - нельзя американский режиссёр блокбастер давать издеваться над наш история . у они вообще плохо с она , а у ридлить скотт вообще незачёт в аттестат . кино для пиво и попкорн . 5 из 10 '' `` давно я хотеть посмотреть этот фильм . в один , я привлечь он « оскароносность » ; в второе , композиторство циммер . и вот у я отключить интернет . в глаз сразу же броситься запылиться диск . « а почему бы и нет ? » - подумать я и поставить фильм . сказать сразу , что смотреть он часть , потому что после 15 минута фильм , я клонить в сон . больший интерес возникнуть бы у я даже если бы я включить дешёвый пиратский версия какой-нибудь комедия . в целое , одолеть лента за 5 подход . зато пять длиться добрый 40 минута . долго же разгоняться , чтобы завлечь зритель . и , смотреть , можно быть понимать , что дело близаться к великолепный кульминация . хотя нет ! зря я это слово сказать . следовать бы он в кавычка взять , т.к . ничто особенный в она не быть . а я то уже представлять себя такой выдающийся бой . сражение , от который аж дух захватывать . а в итог – шить да ещё и без масло . наверное , так быть сделать для тот , чтобы создать больший акцент на заключительный сцена , схожий на окончание мексиканский сериал , где весь счастливый , а весь злодей мёртвый . признаться , что прослезиться немного в конец . действительно , он удаться . особенно непонятный некоторый траектория фильм : жизнь герой , он судьба , он отношение с луцилла . никакой из этот течение не взаимодействовать между себя и даже наоборот –растекаться в разный сторона . то , какой трагедия уготовить судьба-злодейка максимуса никак не передаваться в дальнейший состояние герой . либо это образ такой дурацкий , либо это рассесть кроу не справиться с свой роль . а тема « любовь » между максимус и луцилла я вообще не понимать , зачем сделать . она на он весь фильм не то с жалость , не то с любовь пялиться , а он на она откровенно наплевать . хорошо и интересно получиться герой коммодус – самый злобный дядька . если честно , то в самый начало он казаться я недостойный престол потому , что он-наивный дурак , то потом , как оказаться , он самый настоящий подлец и отморозок . хоакина феникс хорошо сыграть это подонок . выражать он свой уважение , ибо это единственный персонаж , который я заинтриговать . в целое , я кажется , на оскар он не тянуть . но быть мочь и вручить он тогда только потому , что хороший ничто не найтись . сюжет никакой , образ невыдающийся и только бойня , бойня и бойни… 7 из 10 '' `` тот ещё 'шедевр ' . с исторический точка зрение , полный ахинея , и , кроме тот , в фильм куча обыкновенный ляп . а этот патетика в чисто американский дух : 'ах-ах , он свергнуть тирана в борьба за республика и демократия ! ' , - смех , да , и только . фильм снятой очень небрежно - налицо отвратительный работа ридлить скотт . в многий сцена в кадр мелькать участник съёмочный группа , в сцена гладиаторский бой на генерал максимуса видный велосипедный шорты , на член массовка можно заметить наручный часы , в большинство латинский надпись сделать вопиять ошибка . игра рассесть кроу не впечатлять . льстить себя надежда , что виноватый в это не сам актёр , а режиссёр , требовать от кроу минимум эмоция и максимум нордический спокойствие . конечно , в плюс можно занести игра хоакина феникс . развратный и лживый император коммода удаться на слава . отдельный сцена фильм также неплохой , но ничто новое , революционный , задевать за душить в они нет . в целое , 'гладиатор ' - довольно убогий зрелище . но под попкорн и пиво пойти неплохо . 5 из 10 . '' `` фильм не для женский глаз , но это и очевидно даже по один название . река кровь и натурализм в батальный сцена - явно не для тот , у кто в любимый фильм мочь находиться классический лубочный сказка тип 'красотка ' . поэтому быть явный ошибка присоединиться к просмотр . морщиться от каждый кровавый сцена с смачный всаживание остриё в человеческий плоть . впрочем , мужчина смотреть весь это месиво не без интерес . картина претендовать на исторический лента . но позволить : с какой стать ? уж не потому ли , что в фильм фигурировать громкий исторический имя ? видимо , только поэтому . не надо быть больший знаток история , чтобы понять : сценарий написать для зрелищность . даже ключевой событие ( такой , как смерть император - оба причём ) переврать так , чтобы зритель побудоражить . блокбастер - слово уже почти ругательный по отношение к кинематограф . впрочем , даже если смотреть этот фильм как блокбастер , то он не выдерживать критика . начать заунывный , втянуться сложно , затянутый запредельно . '' `` поклонник 'гладиатор ' , заранее просить я извинить ... фильм не стоить и один 'оскар ' , не то что пять штука . крайне унылый история , не цеплять ничто , с куча исторический ошибка и излишний лубочность . ладный , мимо исторический ошибка проехать , пусть историк в они разбираться . но нелепый сценарий подкашивать 'гладиатор ' , как ураган подрубить сосна . на протяжение фильм я несколько раз смеяться . хотя вроде бы полагаться слеза лить . а концовка просто за грань добро и зло - ну неужто злодей не мочь сочинить что-нибудь поумнеть , зачем самый выходить на бой ? игра актёр ? очень так себя . рассесть кроу замечательный актёр , хороший практически всюду . но не в свой 'хороший фильм ' , не в 'гладиатор ' . каменный физиономия , ноль эмоция - да , герой суровый , а большой о немой и нечего сказать . что твориться в он голов - поди-разобрать . совсем не сопереживать максимуса . хоакина феникс в роль коварный император понравиться чуть большой , но сам злодей настолько опереточный , что хоть смеяться , хоть плакать . эпичность ? за это советовать обратиться к 'властелин кольцо ' , в 'гладиатор ' на я и близко не повеять эпичность . быть скучно , местами смешно - и только . единственный , что понравиться - это музыка ( основной мотив потом явно позаимствовать в 'пират карибский море ' ) . почему я это писать ? да как-то нелепо - в киноманский среда можно ругать любой кино , но только не 'гладиатор ' , а то узнать , что такой общественный порицание . и вот сейчас сидеть и гадать - чем же фильм заработать такой неприкосновенность , что критика , влёгкий разносить 'аватар ' , сразу тушеваться перед история римский легионер ... 4 из 10 '' `` пусть закидать я тухлый помидор поклонник рассесть кроу и ридлить скотт , но сказать откровенно : фильм 'гладиатор ' - это полный бессмыслица . простой говорить , чушь ( допустимый ли тут добавить эпитет 'собачий ' ? ) . итак . прославить легионер генерал максимус после удачный военный кампания возвращаться в родной имение , где вместо жена и сын он встречать пара труп . он в бессознательный состояние попадать в плена к работорговец и становиться гладиатор . разумеется , он нужно отомстить за порушить семейный гнёздышко нынешний император коммодус , который ненавидеть максимуса за то , что он любить покойный император марк аврелий . в результат коммодус выходить на гладиаторский арена , чтобы сразиться с максимус один на один . начать с тот , что император в древний рим быть чуть ли не полубог . выйти на арена и сражаться с простой раб ? ! я вы умолять . это даже представить себя невозможно . конечно , максимус быть не просто раб , а национальный герой , но так или иначе весь равно стоялый на несколько ранг ниже римский император . убить он и выдать весь это за несчастный случай быть для коммодус простой пареный репа . тот , кто знать история римский император нерон и он великое учитель - философ сенека , с я согласиться . на сторона максимуса уже не быть ни армия , ни предать друг - ничто , кроме имя . но никакой громкий имя бедолага не спасти бы , тем более что он из прославить полководец превратиться в обычный раб . что подтолкнуть коммодус принять бой ( пусть даже и нечестный ) , для я остаться загадка . во-вторых , я не понимать , как можно быть человек с татуировка легионер сделать раб ? вообще нестыковка получаться . легионер - римский воин , принести присяга . ну и что , что он в бессознательный состояние ? люба гражданин великий римский империя обязать быть оказать он помощь и отпустить восвояси по первое требование . мочь , у это легионер приказ , и от он выполнение зависеть судьба рим ? тут мочь никто не поздоровиться - весь выжечь до семь колено . нет - схватить , утащить , ошейник надеть ... это как ... не знать ... стратегический объект захватить и превратить в казино . так же нелепо выглядеть . в-третьих я , конечно , понимать , что римский знать быть развратить до мозг кость , и желать родной сестра быть в порядок вещий . но только объяснить я , как люсилла мочь отвергать коммодус , находиться при это вместе с сын в полный зависимость от он ? перед недвусмысленный угроза лишить жизнь она любимый ребёнок она должный быть не просто сдаться , а на колено приползти , тем более прекрасно осознавать , что брат она не вполне психически здоровый человек и знать , кто именно лишить жизнь они отец . конечно , режиссёр хотеть показать умный и высоконравственный женщина , не сдаваться перед обстоятельство , но тут получиться не высоконравственный женщина , а скорее глупый и упрямый . я понимать , что коммодус подлец и извращенец и отнюдь не ратовать за инцест , просто для римский действительность и тот ситуация , в который попасть люсилла , быть бы гораздо логичный , если бы она уступить , а не показывать весь свой вид , как она противный она брат и с какой удовольствие она бы от он сбежать . конечно , фильм снятой очень красиво . да и история , рассказать в немой , интересный и необычный . актёр замечательный , особенно хоакина феникс ( знать , что многие женщина просто влюбиться в он после это фильм ) . сцена гладиаторский боев снятой превосходно , особенно запомниться я сцена , в который максимус расправляться с соперник , держать в каждый рука по короткий меч . да ещё и этот прозрачный намёк на любовный история между люсилла и максимус крайне заинтриговывать . весь это фильм и брать . женщина вздыхать над несчастный судьба люсилла и погибший жена максимуса , мужчина любоваться гладиаторский бой и , поигрывать мускулатура , представлять себя на место главный герой - и никто не давать себя труд задуматься , о чем этот фильм ? а весь о тот же - что в мир нужно люба цена нести демократия , и тогда быть весь счастие ... '' `` настолько некачественный фильм , тот самый некачественность который не ограничиваться лишь бездарность постановка , видеть точно не приходиться , не смотреть на то , что 'гладиатор ' иметь ужасающий положительный рейтинг среди критик и зритель , даже собрать 5 золотой принц оскар уальда , но , собственно , за что ? повториться , 'гладиатор ' просто отстойный в свой визуализация , что точно не ожидать от самый ридлить скотт , который фактически ассоциироваться как бригадир 80 леветь по декорация ( чужой , бежать по лезвие ) . газовый баллон на колесница , спортивный шорты на ягодица курт рассесть , часы на рука массовка - самый наименьший , что можно узреть при первое же просмотр 'гладиатор ' ибо это повториться самый меньший , что вы увидеть . далёкий быть круча . однако , ещё раз повториться . 'гладиатор ' не ограничиваться один визуальный ряд , близкие к трешовость , но и ужасать до ужас ужасающий посредственный сценарий , который просто близкий к бредовость , попутно показывать недееспособность сценарист фильм заглянуть в учебник история , а ридлить скотт , порою заглядывать в конторка , в который аж 3 сценарист данный фильм рвать друг друг в клок . весь же , в план повествование и сценарий у ридлить скотт никогда не получаться выйти на уровень достойно , оставаться на уровень нормальный или просто отстойный , поэтому идиотский сценарий в 'гладиатор ' можно быть бы простить скотт , но весь проблема в тот , что в весь отношение фильм можно охарактеризовать как 'полностью протухший ' или 'до посредственность попсовый ' то бишь , за что-либо положительный в принцип невозможно прицепиться . это основный , что не позволять адекватно принять 'гладиатор ' как серьёзный исторический драма , нежели как попсовый блокбастер - здесь весь намного простой . 3.5 из 10 '' `` пожалуй , самый приятный для любитель кино с стаж и вкус – это пинать блокбастерный братия за упрощённость , штампованность и отсутствие постановочный мастерство . по идея , от такой шквал нападки из стан пишущий синефил весь этот « аватар » с « битва титан » уже должный бы загнуться и спокойно почить на пыльный полка , освободить дорога чистый искусство . но нет – цвести и пахнуть , правда , вонь ещё тот . причина это очевидный . интересно другой : голливуд , возникнуть ещё на зара кинематограф , до « эффект кулешов » , до « рождение нация » , до фильм и пудовый том эйзенштейн , по суть , всегда быть такой , как сейчас – весёлый картинка в движение . однако переоценить он роль в история кино в самый дело трудно , ибо здесь важный не искусствоведческий значение , а исключительно популяризаторский . ведь невозможно зритель , который только вчера дочитать « каштанк » , уже сегодня осознать « андалузский пёс » . поэтому голливуд – это такой азбука , книжка – раскраска , своеобразный ясельный группа в система основный общий кинообразование . но и тут найтись место негодование : весь большой профессиональный и не очень критик трансформировать свой внутренний эстетический парадигма в угода желание масса , пытаться найти в блёклый смысл широкоэкранный фантик смысл крупный , наводящий на раздумье и даже заключение . оттого и неудивительный положительный отзыв именитый киновед на вторичный поделка , перевязать подарочный ленточка спецэффект . взять , к пример , « гладиатор » ридлить скотт . яркий захватывать боевик с масштабный синтез натурный съёмка и компьютерный реконструкция исторический декорация – смотреться увлекательно , однако за что здесь можно хвалить режиссёр и сценарист ? не они написать программа , позволять воплощать на экран несуществующий панорама , не они придумать основный сюжетный линия , не имя принадлежать вывести в лента идея . предать поклонник захотеть уцепиться за драматический диалог , фантазия создатель в постановка и монтаж сражение , эпический зрелищность и трагедийный напряжение , однако и этот соломинка ломаться , если рассматривать люба фильм с принципиальный позиция творческий самоотдача и содержательный наполненность художественный поиск , мировоззренческий проекция авторский сознание в объект искусство . в это вопрос я твёрдо выступать за единый критический правило понимание и трактовка произведение кинематограф вне зависимость от он предполагать ориентация на тот или иной аудитория . ведь история помнить множество образцов удачный сочетание « низкий жанр » с высокий философский устремлённость : « гражданин кейн » - биография американский мечта в типичный для голливуд тот год полутеатральный представление , семейный мелодрама фрэнк капра , картина чарльз чаплин , трагикомедия эльдар рязанов « ирония судьба » и « гараж » , работа георгий данелия « афоня » и « кин-дза-дз ! » . каждый из этот лента при большой популярность у народный масса продолжать быть киноведческий ценность в масса профессиональный . однако сложно поверить , что данный труд скотт сотоварищ быть иметь значение в развитие художественный вкус публика спустя десятилетие . да , он остаться один из заметный образцов костюмировать визуальный эксить на год вперёд , быть привлекать к себя любитель развеяться и отдохнуть под луч кинопроектор . но в любой время день и век взыскательный зритель обнаружить в немой утрировать шаблонность , расплющить бедность художественный содержание и посредственность образный реализация . вот , если обратить внимание на основный идея : возвращение домой через кровавый битва и жестокий интрига – мило , главный так просто и искренне , особенно подкупать вознесение путь с грешный земля в чертог небесный . от это даже веять философичность , мол , дом – это не место , не « там за туман » , а состояние внутренний мир , который так же реально , как внешний пространство , соприкасаться с инобытие в момент экзистенциальный полусмерть . а ворчать здесь можно , во-первых , по повод заезженность и банальность , а во-вторых , в связь с атрофия фантазия постановщик . визуальный точка переход на тот свет становиться ворота… хотеться сказать : вы б ещё апостол петра возле они поставлять . будто , кроме библейский аллюзия , и показать большой нечего . с другой сторона , коли взяться за прорисовка внематериальный вселенная , так и придерживаться выбрать курс в метод образный построение . здесь вполне уместно сюрреалистический абстрагирование , сомнамбулический слияние галлюцинация и реальность , перетекание абсурдный в обыденный . но вместо тот , чтобы разгуляться на пол свободный вымысел , оператор лишь менять светофильтр , отчего весь окрашиваться синить , однако не переставать быть нормальный . поэтому интересный развязка вне действительный событие , словно весь фильм – это движение по лестница иаков , соединять земля и небо , оказываться убитый глупый решение . от который , между прочить , нести такой инфантильно-религиозный плесень , что возникать желание сам автор отправить на встреча с родной в рая . спасибо , конечно , что сообщить о победа добро над зло , а то , общество анонимный оптимист уже стать волноваться : вдруг противный император коммода одолеть лапочка максимуса . в старый скучный концепция , пожалуй , лишь дистанцированность антагонист и параноидальность коммода выглядеть оригинально . первое переносить конфронтация с уровень очный противостояние , где хороший и плохой корчить друг друг рожа , в область духовный терзание , внутренний борьба с воображать враг , который одновременно есть часть ты . сказать относиться только к герой хоакина феникс , ибо однообразность поведение кроу выглядеть удручающий . а , вот , феникс достоять аплодисменты , потому что он удаться воплотить противоречивый характер в фантасмагорический облачение , одержимый страсть и проникнутый смирение , беспомощный и в то же время могущественный , жаждать слава , но предвкушать смерть , стремиться к любовь , но несущий боль . коммода – это несчастный человек , главный несчастие который в он собственный ущербность , сжимать слабый тело добродетель в чёрный панцирь порок . в немой заключить огромный драматургический мощь , выстроить на вечный конфликт сакральный , первородный свет внутри , земной святость с объективный и потому жестокий путы действительность . однако стихийный психологический течение сводиться на нет торжество банальный концовка : опять злодей поверженный – ликовать , товарищ ! однако , грустно . скотт без политика жить не мочь , поэтому даже гладиатор и тот ввязываться в дворцовый интрига сенатор супротив действующий администрация . но она , сначала проявить себя исключительно проницательно и не допустить реализация коварный план марксист – ленинистовый , потом поступить совсем уж опрометчивый . что , однако , вполне закономерно в контекст буйный помешательство генеральный секретарить , решить самолично устроить взбучка зарваться депутат из фракция « единый рим » . но апофеоз абсурд становиться заключительный слово луцилл перед весь честной народ . как у сценарист ничто не слипнуться от настолько пафосный и в тот же мера глупый монолог ? да , вообще , за финальный сопля скотт можно сметь надавать по рука : ведь рассказывать нормальный история про брутальное мужик и один баба , а потом весь утопить в умиляться сантименты , трогательный хныканий , засветить плёнка прожектор помпезный идиотизм . '' `` присоединяться к тем человек , который фильм не понравиться . вначале о хороший . хороший саундтрек , хороший батальный сцена в начало фильм , который впрочем , быстро заканчиваться . а то , что начинаться далёкий , выглядеть несерьёзно . во-первых , фильм переполненный ложный , надуманный пафос . весь этот рассуждение положительный герой о свобода , борьба с тирания , справедливый рим , имя который ранний сам римляна « произносить шёпотом » ( отец коммода ) , весь это смешно , поскольку к время комод демократия в рим не быть уже более 200 год . вместо это быть постоянный борьба император и полководец за контроль над войско и через они – над весь империя . за это время едва ли набраться подряд 3 император , сменить один другой законно , без переворот . поэтому для человек тот эпоха деспотия быть естественный . да и в хороший время республика не свобода вовсе гордиться римляна , а свой силой , превосходство над весь народ . ведь построить римский империя быть на костя другой народ , на сотня тысяча , возможно миллион человек , превратить в раб , на грабёж всего средиземноморский регион и западный европа , на разрушение другой цивилизация . так о какой свобода мочь рассуждать римляна тот время ? только о сильный император , способный победить и запугать весь сосед , раздать хлеб плебей , организовать зрелище , не впадать в разврат , как какой-нибудь калигула , но никак не о демократия . а в фильм главное герой рассуждать о свобода так же часто , как американский президент , тот и глядеть , над они звездно-полосатый флаг взвиться . этот рассуждение мочь бы , с некоторый натяжка , сгодиться для брут , убийца цезарь , но никак не для человек , жить спустя 200 год . а так получаться , что показывать не древний рим , а откровенно нелепый фантазия . во-вторых , сюжет совершенно неправдоподобный . то , что максимуса попытаться арестовать и казнить ряд с лагерь он собственный легион - такой просто не мочь быть . он мочь бы отравить или попытаться выманить из лагерь в рим , чтобы там убить . а находиться среди свой войско он сам мочь сделать с комод весь что угодный , поскольку тот не иметь в войско никакой авторитет , и войско быть не привыкать свергать император . дальнейший событие – уже откровенный глупость . каждый раз максимуса оставлять в живой , совершенно непонятно почему , а под конец комод сам решать сразиться с он , чтобы привлечь такой образ на свой сторона римский народ . как будто у они там конкурс евровидение . это просто несерьёзно . вдобавок , хотя фильм вроде не фэнтези , но максимус какой-то образ уверить рубиться с чуть не смертельный кинжальный рана наверное , минута 10 . в-третьих , игра актёр оставлять желать хороший , думать , в многое из-за указанный выше проблема . рассесть кроу , изображать то ли мрачный решимость , то ли стоический спокойствие , в результат практически не играть , ходить с каменный лицо . иметь он внешность шварцнеггер или мастерство джет ли , это быть бы нормальный , но он ни тот ни другой . более тот , хорошо видно , что ни в фехтование , ни в рукопашный бой он не сильный , что маскироваться неразборчивый мельтешение на экран , нарочито замедлить съёмка и оглушительный грохот колесница . игра коммода многие хвалить , совершенно непонятно , за что . некоторый сцена с он участие можно предсказать слово в слово . например , когда он начинать домогаться сестра , или когда описывать максимуса , как истязать он родные . а когда актёр настолько предсказуемый , хорошеть он игра бывать очень редко . вообще , глядеть на актёр , не покидать мысль , что они весь не в рим , а в калифорния , что в роль они не вжиться , потому что это роль в неправдоподобный сюжет , с надуманный идея . надо сказать , что следующий исторический фильм ридлить скотт , « царство небесный » получиться практически такой же : искусственный пафос , минимум исторический достоверность , очень средний игра актёр . единственный , что стоить там посмотреть – финальный битва за иерусалим , в который появляться даже некий интеллектуальный содержание . однако весь равно , хороший скотт снимать сказка про « чужое » , чем лезть в история . '' `` зачем делать фильм , основать на исторический событие , если история можно подогнать под фильм ? видимо именно такой вопрос и задаться ридлить скотт . и создать великий шедевр , основать только на красивый спецэффект . должный отдать он должное , заставить полюбить такой примитивный сценарий - великий работа . рассесть кроу - хороший актёр , хоакина феникс - тоже не самый плохой , но говорить как они сыграть в это фильм , просто глупо . хороший против плохой . никакой лишний эмоция на лицо , никакой лишний мысль . философия фильм - она просто гениальный , оригинальный и незабываемый . плохой подставить хороший , и почти убить он . но хороший живой , и идти мстить . как вы думать , где можно увидеть такой сюжет ? правильно только в фильм 'гладиатор ' . итог : если вы в фильм нравиться не только битва . если вы хотеть что бы быть сложно понять , где чёрный , а где белый . если хотеть увидеть хороший игра актёр . не смотреть этот фильм . 2 из 10 '' 