`` если вы хотеть посмотреть исторически достоверный фильм о эпоха процветание римский империя , то « гладиатор » не для вы . этот фильм являться некоторые переосмысление исторический эпоха , авторский кино , который по-своему трактовать происходить в то время событие . актёрский игра . в принцип , имя говорят сам за себя . рассесть кроу , хоакина феникс уже давно зарекомендовать себя в качество топовый актёр . и в это фильм они вновь быть на высота . ни грамм наигранный эмоция или неуверенный действие , только аутентичный подлинный игра . особенно хорошо получиться подлый , жаждать власть и неуверенный в себя император коммода , который вызывать лишь негативный эмоция , который не вызвать никакой сострадание и понимание , собственный , какой и должный быть по задумка режиссёр . антураж . этот единственный часть фильм , который я немного расстроить , ведь антураж не совсем соответствовать реальность . я понимать , что это всё-таки переосмысление , но даже при весь этот в сюжет должный присутствовать логика . к пример , я непонятно , почему шлем гладиатор надевать на голый голов , а не поддевать кожаный подшлемник . такой момент быть и ещё , и они бросаться в глаз и делать картина менее пронизать дух тот время . но всё-таки преимущественно антураж быть неимоверно крутой . самый классный , что съёмка проводиться в реальный локация , и нарисовать декорация при поставка сцена быть минимум . от это создаваться ощущение полный погружение в происходить ситуация . звуковой сопровождение и операторский работа . для 2000-го год — это просто шедевр . музыка быть подобрать с забота и сильно помогать воспринимать картина должное образ . хотеться также отметить и качество съёмка , который для довольно давний время быть настолько суперский , что даже в настоящее время не каждый фильм иметь такой показатель . сюжет . ну и , конечно же , самый главный и вкусный — это сюжет . весь картина целиком и полностью пропитать имя , что позволять сделать каждый персонаж значимый . весь настолько продумать , что даже какой-нибудь третьесортный стражник в один момент повернуть к зритель лицо , зритель мочь он рассмотреть и понять он мотив . про главный персонаж я даже не говорить , ведь они до мозг кость пронизать сюжетный изыск . они история очень понятный : она иногда весёлый , иногда трагичный , иногда интриговать . в принцип , сюжет построить так , что человек при просмотр испытывать чуть ли не весь известный эмоция : и страх , и жалость , и гнев , и любопытство , и радость . видно , что ридлить скотт уметь делать кино , ведь что предыдущий он творение , что фильм « гладиатор » — это настоящий образец для подражание . вы обязать это посмотреть . даже если вы такой человек , что вы плохо заходить боевик ( а я как раз-таки такой ) , то это кино весь равно заставить вы сесть , с восторг наблюдать за происходить , испытывать полный радуга эмоция . 9 из 10 '' `` при весь свой зрелищность « гладиатор » невозможно трактовать , как исторический фильм о парень , который устраивать на колизей сплошной мясокомбинат . и дело даже не в тот , что исторический событие тут отобразить недостоверный , от что настоящий гладиатор и римский сенатор ржать бы над ридлить скотт , как на стендапе джордж карлина . лично я находить в этот кинолента оттенок политический драма , который разворачиваться между два лагерь . один — под предводительство безумец и деспот коммода . ключевой фигура два лагерь являться максимус — гладиатор , бывший некогда хороший генерал римский империя , стать в будущий жизнь кандидат в президент украина . извинить , но знаменитый сцена , где герой рассесть кроу трогать пшеница , навевать я почему-то именно на этот мысль . шутка шутка , однако плюс постановка сбрасывать с счёт не стоить . хоть данный кинолента и окрестить самый корявый ввиду огромный количество ляп ( ляп попадаться различный уровень , вплоть до самый примитивный , когда в кадр попадать член съёмочный группа в современный джинсы ) , масштаб картина поражать . чтобы охватить весь толпа зритель гладиаторский поединок , показать киношный колизей в два раз большой реальный . когда камера охватывать крупный кадр , особенно в начальный батальный сцена , видный весь движение . оператор играть о свет , затемнять картинка под нужный настрой . музыкальный сопровождение хороший , костюмер постараться на слава . несмотря на то , что я не питать особа симпатия к рассело кроу , он максимус сочетать в себя тот черта , который формировать интерес у зритель — опытный , задумчивый , мотивированный . он верный свой империя , но в то же время мечтать о простой жизнь , что становиться заметно из диалог между он и император маркий аврелий . после смерть император власть переходить он сын коммода , но максимус отказываться присягать он , и тот приказывать убить он жена и сын . деморализовать максимус попадать в рабство , где он хозяин проксить выставлять он на гладиаторский бой , подать один занятный мысль — весь зритель боев находиться в режим « show must go on » и у любимец толпа есть свой толика власть . дать деталь выводить противостояние между максимус и император коммодом на новый уровень . новоиспечённый император не питать любовь народ , а в сенат плестись интрига . в то же время в рим на бой прибывать максимус , и тёмный сторона коммода проявлять себя . из трусливый , закомплексованный мальчик в тело мужчина , он становиться настоящее узурпатор , готовый убивать родственник и склонить свой сестра к инцест . сам персонаж при это осознать свой ущербность и неспособность жить по честь , как максимус , что делать он более неприятный . значительный вклад в проработка персонаж внести актёр хоакина феникс , имя который несправедливый считаться малоизвестный . определённо « гладиатор » не претендовать на уровень классика , как « спартак » или « бен-гур » . но для свой уровень , а именно античный эпос , фильм показывать себя как хороший представитель жанр . в всякий случай ридлить скотт показать , что мочь потратить 100 миллион доллар с польза . '' `` в 2000-метр год я , быть ещё мальчуган , вместе с свой отец пойти на премьера это фильм . с тот пора очень многий изменилось… поменяться точка зрение на многие вещий , знание относительно разнообразный тем , включая история древний рим стать более полный . но остаться то ощущение с который я выйти из кинотеатр 14 год назад . действие , развернуться в фильм я заворожить . я многое тогда не понимать , не знать ничто ни о марка аврелие , ни о гладиатор , ни о колизей , и смотреть преимущественно мультфильм в перерыв между школьный занятие и уличный игра с дворовый малышня . и вот , начаться один битва с варварами… стройный ряд легионер двинуться вперёд , а они генерал врезаться в самый гуща бой восседать на боевой скакун . музыка ханец циммер уже тогда отпечататься в мой сознание , и в последствие где бы я её не слышать , я мочь безошибочно определить « эй , это ведь трек из гладиатор ! » . до сей пора не слышать ничто более подходящий к героический сражению… никогда я не слыхать и о актёр , сыграть в картина главное роль . рассесть кроу , хоакина феникс , ричард харрис , оливер рид . это только лишь увеличить доверие к весь что там происходить , ведь актёрский состав выполнять свой задача на отлично . ярость или злость , радость , растерянность , боль утрата . весь это быть такой настоящее . глаз наполняться слеза , и сердце биться быстрый с каждый движение , с каждый слово . весь приобретать свой смысл . когда не знаешь чего- то , лёгкий воспринимать история , который ты жаждать рассказать . герой сначала наделить лишь имя , и вот , спустя секунда это уже человек из плоть и кровь , он облачить в искусно сделать доспех , и разита свой враг острый как бритва меч . я никогда не искать в фильм исторический достоверность , если перед название фильм не стоялый приписка « документальный » . мочь быть абсолютно весь что показать зритель ридлить скотт- фантазия , но какой из великое фильм не являться фантазия ? разве возможно приблизиться к реальность показать история по- настоящий великий чтобы у человек , воспринять это остаться ощущение понимание ? чтобы в разум засесть слово о честь , не омрачить разврат и гниль реальности… как бы там ни быть . я быть тронутый это кино в тот самый день , когда я выпасть увидеть он в один раз . а после , добрый сотня раз я крутило в видеомагнитофон vhs кассета . затем , спустя год , раз за разом пересматривать диск . в общий сложность я успеть услышать около пять разный вариант перевод , до тот как впервые посмотреть « гладиатор » на язык оригинал , и самолично найти довольно много мелкий киноляп . возможно многие не согласиться с я , но я излагать лишь свой скромный мнение , и оно состоять в тот , что фильм стоить тот чтобы он увидеть . в мой личный коллекция он занимать один из самый почётный место , ведь ощущение получить я когда- то , после очередной просмотр повторяться вновь и вновь . огромный спасибо за внимание . 10 из 10 '' `` фильм , несмотря на он длительный продолжительность ( аж в 171 мина ! ) , почти три час , с один кадр затягивать и смотреться на один дыхание . сидеть перед экран , зритель уже не существовать в это мир , он сопереживать глава герой , биться вместе с он на арен , то есть на весь время фильм находиться там , с максимус . история выдающийся полководец , служащий священный империя , преисполнить слава , боль , предательство , утратами… благодаря игра такой замечательный актёр как рассесть кроу и хоакина феникс , потрясать работа режиссёр , да и всего съёмочный коллектив , фильм по право являться шедевр наш время . я очень любить актёр хоакина феникс и он игра по фильм « знак » , « таинственный лес » и другой , но в « гладиатор » , он мастерство , несомненно , выйти на новый уровень . персонаж хоакина вызывать неподдельный отвращение и неприязнь . актёр удаться гениально войти в образ безжалостный убийца , тирана и узурпатор , суметь поставить на колено империя , хоть и на короткий промежуток время . фильм-шедевр . лично я просмотреть он несчётный количество раз , не уставать восхищаться проделать работа создатель . воистину классика . 10 из 10 '' `` снимать фильм на исторический тематика трудный всего . сценарист нужно руководствоваться исторический справка и не делать исторический ошибка . художник-постановщик необходимый сверяться с фотография и картина , о который сниматься фильм . режиссёр приходиться усердно работать , чтобы передать в картина атмосфера тот время . актёр работать над себя , чтобы большой быть похожий на человек тот событие . есть фильм , который менять история . и дело даже не в получить награда , а в особый дух , который бывать только в гениальный работа . « гладиатор » — ещё один эпохальный творение ридлить скотт , мощность который трудно переоценить . пронзительный , зрелищный и невероятно захватывать действие , который обязательно должный просмотреть каждый . массовый зритель , как посетитель колизей , желать зрелище . и этот фильм мочь он они дать… история о мужество и честь , дружба и благородство , преданность родина и император передавать на экран расселла кроу , оливер рид , дерек джекоби и дэвид скофилд . я считать , что сила это фильм в искренний эмоция , в подлинный история , который поражать свой реалистичность , дух тот время и привлекательный персонаж . титанический труд ридлить скот быть не напрасный . доказательство это являться множество награда и любовь зритель . по мой мнение , этот фильм свой актуальность не утратить никогда , потому что такой художественный шедевр мало , и то , что мы делать отзываться в вечность . 10 из 10 '' `` гладиатор ' - это исторический фильм о рим и он народ в целое , а также о некоторый индивидуум в отдельность . рассказывать сюжет не иметь смысл потому , как это всё-равно , что пересказывать история рим . конечно же , есть некоторый исторический несоответствие , но кто на это обратить внимание . ведь благодаря игра замечательный актёр и безумно эмоциональный и красивый музыка ханс циммер и лиза джеррард остальной деталь вообще не иметь смысл . весь мы умирать . к сожаление , не мы решать , как . но мы мочь решить , как встретить свой конец , чтобы мы запомнить мужчина . ( с ) фильм заканчиваться слово гладиатор друг максимуса : « мы ещё встретиться с ты . но не сейчас… » и панорама рим на фон закат . есть предположение , что такой образ показать закат самый рим и весь античность , пережить в следующий сто год глубокий кризис . — однажды один мудрый человек сказать я , что смерть улыбаться весь мы и нужно лишь улыбнуться она в ответ . — и что ? он улыбнуться свой смерть в лицо ? — ты видный , это сказать твой отец… ( с ) фильм номинироваться на 119 награда и получить 48 . наиболее значимый из они : 5 оскар , 2 золотой глобус и 4 премия bafta . картина занимать почётный место в мой домашний коллекция . это тот самый фильм , который по право можно назвать исторический шедевр ! ! смотреть он можно миллион раз , интерес не пропасть никогда , равнодушный этот картина не оставить никто . 10 из 10 '' `` полностью окунуть с голова в этот фильм , не хотеться возвращаться . хотя гладиатор содержимый исторический ошибка , но они по суть , вовсе не портить фильм . о чем этот картина мы повествовать ? мочь о римский империя ? хотя наверняка о велик человек ? ! а мочь о тиран , в история они быть не мало ? ! на этот вопрос ответить очень трудно , так как фильм это сочетание всего это . это приводить в восторг . я нравиться фильм к который быть приложить старание . представить , как трудно снимать подобный кино . кино вызывающий уважение , собственно как и ридлить скотт всегда популярно и он всегда приятно посмотреть . фильм настолько потрясти , что даже не то , что бы я забыть про 'несостыковочка ' , я не захотеться просто напросто о они вспоминать . исторический кино наполнить огромный доля отвага , дух тот время очень приятно смотреть . ' я служить рим ' - это выражение заставлять сокращаться сердце ещё быстрый . ведь на самый дело быть такой , посвятить себя служение рим . рим - это не город , рим - это мечта , который существовать не один столетие , но как и весь в это мир кануть в прошлое . трудно сказать , что снять такой фильм - это подвиг . скорее всего просто знак уважение предок . отдавать дань должный человек тот время - это наш долг . сколько героизм и самоотдача быть тогда в человек ? ! сколько вера в свой страна и патриотизм ? ! очень и очень много . мы должный восхищаться и стараться быть похожий на такой человек , как персонаж генерал максимус , который сыграть несравненный рассесть кроу . прекрасно снятой кино с хороший актёр заслуживать 10 из 10 '' `` я большой любитель красивый , интригующий фантастика ( 'аватар ' , 'принц персия ' , 'монстро ' ... ) и боевик , где весь смачно взрываться и много стрелять , но при это рассказываться интересный история ( 'матрица ' , 'терминатор 2 : судный день ' ... ) но недавно я задуматься , что стоить рость в культурный уровень , поэтому решить смотреть 'оскароносный ' фильм с глубокий смысл и мораль . и остановиться я на 'гладиатор ' ридлить скотт . как только увидеть хронометраж , то подумать , что прийтись смотреть фильм где-то заход в два . но я так и не заметить , как пролететь этот волшебный 3 час ... вот помнить , что начать смотреть фильм - а вот уже и финальный кадр с панорама рим под прекрасный и трогательный музыка ханс зиммера . про 'гладиатор ' можно рассказывать очень и очень долго , описывать каждый деталь , обсуждать каждый момент картина . я лишь только сказать про главное плюс фильм : бесподобный игра хоакина феникс и рассесть кроу ( он же ещё и продемонстрировать хороший владение меч ) ; отлично показаный гладиаторский бой ; завораживать атмосфера древний рим и т.д . итог : этот лента достойный ваш внимание ! каждый , кто любить кино , должный посмотреть это ! ведь 'оскар ' не просто так раздавать . 10 из 10 'максимус ! максимус ! максимус ! ' '' `` уверенный что про этот фильм уже много что написать и весь уже проанализировать до самый мелкий подробность и про хороший работа режиссёр , сценарист , актёр и так далее , но пересмотреть этот фильм раз так 3 – 4 я так и не найти к что придраться . это просто один из самый потрясать , красивый и захватывать кинокартина в мир , который мочь вполне тягаться с трилогия « властелин кольцо » и самый великое фильм за весь история человечество « звёздный воин » . на весь сто сыграть актёр , выжать из свой образ весь до последний капля на столько , что они становиться даже жалко , что они стать в какой – то мера актёр один роль , который зритель в другой фильм и быть представлять и опираться на они . музыка в это фильм просто сверхъестественный , который просто , играть с чувство человек , делать с он что угодный . она не просто для сопровождение , какой – либо событие , она выступать в роль ещё один главный герой , от который очень многий зависеть . очень красиво воссоздать костюм герой , и хороший спецэффект являться весомый дополнение к фильм . отлично показать гладиаторский бой , который в основное не играть большой роль в сюжетный линия , но они украшать кинолента и оправдывать её название . просмотреть он в один раз , этот фильм оставить в мой душа просто огромный отпечаток , превзойти весь мой ожидание в тысяча раз , и до сей пора он оставаться для я один из самый хороший фильм . 10 из 10 '' `` это мой самый любимый фильм . я на немой вырасти , с каждый просмотр как будто открываться что-то ещё . сначала просто нравиться сцена борьба с дикий зверь , великолепный костюм люцилла , жизнь рим , сам история ( к слово выдумать ) . потом , с возраст , начать просвечиваться смысл фильм , не весь даваться в жизнь легко , за правда , за свой счастие , за счастие дорогой ты человек нужно бороться , необходимый весь время что-то жертвовать . потом , когда и самый впервые становиться действительно тяжело , нередко на ум приходить он подвиг , держаться , терпеть . этот фильм многое я научить . здесь и предательство , и горе , и возмездие , и возвышение , и печаль , и долг , и радость . и сила , и честь . советовать весь , кто не смотреть ( если такой есть ) . '' `` сложно держаться какой-то определённый рамка в попытка переварить , понять и объяснить для себя с один попытка , что же за новый картина снять кристофер нолана . трудно поверить , что зародиться как небольшой паразит в он 16-ти летний голов , идея , смочь , словно маленький зёрнышко большой растение произвести на свет такой эпохальный фильм как « начать » . ещё более невероятный , кажется то , что , несмотря на огромный многослойность и разноплановость картина прийтись по вкус абсолютно весь : и тем , кто искать захватывать дух приключение и тот , кто любить глубоко погружаться в эмоциональный мир персонаж ( хотя существование супер-сноб ещё никто не отменять ) . специализация дом кобба не быть на официальный рынок труд , но это нисколько не мешать он быть хороший в свой дело . кобба заниматься хищение идея прямо из человеческий разум , в время состояние наибольший уязвимость сознание субъект – то есть в сон . путешествовать , по весь мир он не раз удаваться с блеск выполнять получить заказ , однако при это он терять весь , что когда-то либо любить . в конец конец , он быть дать возможность избавиться от образ беглец на родина , но для это он должный быть провернуть нечто невозможный : не украсть идея , а зародить она в чужое сознание . такой операция называться « внедрение » и быть сопрячь с огромный риск . но не это пугать отчаянный авантюрист , а мысль о тот , что на самый глубокий уровень подсознание он прийтись столкнуться с проекция из свой далёкий прошлое , который преследовать он весь жизнь . - в реальность мы должный быть выбирать , а здесь нет . по заложить в себя потенциал новый картина кристофер нолана способный тягаться с самый один « марица » , поскольку смысловой аналогия с хороший фильм брат вачовск являться здесь наиболее близкие . но если шедевр киберпанк делать больший ударение на технология в глава с компьютерный графика , то « начать » , несмотря на головокружительный работа специалист по спецэффект , делать упор на человек и они эмоция . поразительный умение нолана как режиссёр добиваться от актёр высокий мастерство не миновать и этот картина . джозеф гордон-левитта , эллен пейдж , тот харди , киллиана мерфь , дилипа рао , тот беренджер и даже появляться на несколько минута пить постлетуэйт выглядеть на экран максимально органичный и к место , не отставать от свой оскароносный коллега по цех , быть то , играть привычный образ « альфред » при более обаятельный « брюсс уэйн » , майкл кейн , или же уметь менять образ от враг до союзник кен ватанаб , или же обольстительный и опасный мариона котийяр . что же до главный звезда проект , то раскрыть ещё по « остров проклятый » весь свой лицедейский талант леонардо дикаприо , продолжать жить на экран , демонстрировать свой высокий уровень актёрский игра . не позволять себя провисание и саундтрек . 12 великолепный трек от ханс циммер гораздо глубокий погружать зритель в картина , добавлять в нея недоставать эмоциональный срез . не обойтись так же и без пробирать до мурашка на кожа 'mind heist ' от zack hemsey , звучать в трейлер , разве , что в самый картина можно услышать несколько изменить композиция . стоить ещё поблагодарить отечественный локализатор за то , что , несмотря на наличие название фильм « начать » , в самый картина перевод поистине многогранный как и сам кино слово « inception » идти как « внедрение » , что , на мой взгляд , являться наиболее близкие к оригинал . в целое порадовать и дубляж , в который практически весь актёр выкладываться на уровень свой зарубежный аналог . создавать на данный момент свой хороший фильм нолана очень сильно рисковать , но выбирать как центральный тема повествование сон он похоже не прогадать . поскольку картина такой образ становиться одновременно и очень личный и одновременно универсальный . количество подтекст и смысловой нагрузка литься на зритель с неимоверный силой в течение весь 2-х с половина часы , подводить он к такой неоднозначный , но при это великолепный концовка . у некоторый зритель существовать такой забавный мнение о тот , что кинематографический ценность картина измеряться тем , сколько раз вы она смочь посмотреть . стоить сказать , что у нолана получиться кино , который совершенно не иметь проблема с зрительский выносливость . я совершенно уверенный , что пересматривать он даже в 5-й раз , можно весь равно с удовольствие выделять для себя какой-то интересный деталь и находить незаметный с первое взгляд подтекст . ну а если уж идти до самый конец , словно главный герой фильм кобба , погружаться на самый глубокий уровень человеческий подсознание , то на гипотетический вопрос о тот : если бы у вы быть возможность посмотреть только один фильм , выйти в это год , лично я теперь абсолютно точно уверенный в свой выбор . только кристофер нолана и только он « начать » 10 из 10 '' `` в наш время обычный кража и шпионаж уходить в небытие . на передовой выходить совершенно новый тип похищение интеллектуальный собственность , посредством проникновение в человеческий сознание . кобба настоящий легенда в этот сфера , он хороший в мир манипулятор человеческий мысль , он проникать в « голова » человек , в момент они максимальный уязвимость , они сон . он деятельность сделать он настоящее изгой общество , преступник международный масштаб . кобба получать новое задание , являться огромный шанс вырваться из весь тот рутина , затянуть он в самый низы жизнь . сайтый , директор крупный финансовый кампания , предлагать окунуться в мир грёза миллиардер роберт фишер младший , но на сеять раз цель не хищение какой-либо идея из он голов , а наоборот внедрить « начать » , который привести к неминуемый гибель он финансовый империя . но для выполнение столь сложный миссия он нужный команда высококлассный специалистов… . поход на просмотр новое творение кристофер нолана , вызывать в я буря эмоция . последний время практически весь фантастический фильм можно отнести в категория « бездумный развлекалка » , не несущий ни какой смысловой нагрузка . с другой сторона , нолана ещё никогда не подводить и свой проект заставлять всколыхнуться голливуд . однако опасность сохраняться . ведь после ошеломлять успех « тёмный рыцарь » он вполне бы мочь снять очередной головокружительный эксить , чисто для развлечение и разрядка мозги . но нолана не быть бы себя , если бы поддаться соблазн лёгкий деньга . и в время , сплошной сиквеловый , приквеловый и ремейковы он удаться привнести кардинально новое идея в свой очередной кинотворение . как истинный мастер интеллектуальный фантастика кристофер не стоить на место , а искать новое путь развитие свойственный он киножанр . нолана в свой новый фильм « начать » , искусно манипулировать человеческий сознание , пытаться заглянуть по тот сторона , неизведанный мы мир . то , что он начать десять год назад свой два режиссёрский работа « memento » , он ловко передать в « inception » . в « начало » кристофер предлагать мы пройтись по лабиринт человеческий подсознание , совершить преступление за грань человеческий разум . он соединить в немой весь хороший , что быть в он прежний работа : потрясать неожиданность и неповторимость сюжет , яркость весь действующий персонаж картина , причём как главный герой , так и второстепенный , небывалый красота картинка , он раз от раз умудряться привнести весь новое и новое в свой работа . нолана взойти на новый ступенька олимп голливуд , задать совершенно новый уровень в жанр фантастика . конечно , можно сказать , что он новый работа в многое заимствовать из другой утопический лента конец 90-ха , « матрица » , но весь же создать нолан мир фантазия и иллюзия , принципиально отличаться свой красота и масштаб , от творение брат вачевск . он не выводить спецэффект на один план , сводить они к минимум , а пытаться создать идеально правдоподобный сон , красота картинка который ошеломлять . на роль кобба , нолана утвердить наверно , самый востребовать на данный момент актёр , леонардо дикаприо . образ сыгранный имя герой чрезвычайно сложный . он находиться в постоянный смятение . постоянный проникновение в чужое мир , разрушать он личность . но самый главный , он весь более и более преследоваться память о он покойный жена , мэл , который иметь дурной привычка проникать в подсознание , в момент выполнение кобб свой миссия , тем самый , подвергать опасность и он самый и весь человек находиться в данный момент в сон жертва . не надо говорить , что в который раз леонардо справиться с предложить он образ на отлично , в многое это способствовать он последний роль в фильм мартин скорсез « остров проклятый » . он герой вновь окунаться в мир неразбериха и хаос . кристофер нолана пойти на весьма рискованный шаг , пригласить на роль помощник экранный герой , молодая актёр . тем не менее , думать , режиссёр ни сколько не пожалеть , ведь в он распоряжение быть один из самый перспективный американский актёр . эллен пейдж , в роль ариадна , один из ключевой герой фильм , настоящий архитектор сон , который разрабатывать мир сон , который наш герой должный посетить . выступать в качество протеже кобба , на она хрупкий плечо возложить этот ответственный миссия . сцена , в который герой леонардо дикаприо учить силой мысль стоить новое дом , улица , мост , и по собственный желание искажать реальность , несомненно самый захватывать дух в фильм . на плечо джозеф гордон-левитта и том харди возложить основной эксить сцена , перестрелка и драка . персонаж том , эймс , всегда невозмутимый и спокойный , он с огромный удовольствие играть роль супергерой , раз , от раз лазить на рожон . герой джозеф , артур , полный он противоположность , хладнокровный и рассудительный , просчитывать каждый ход наперёд . надо сказать , что и большой часть юмор достаться также имя . ну и последний член команда , наверно самый малоизвестный из весь актёр , дилипа рао , играть юсуф , гениальный химик , придумать специальный вещество , водящий человек в транс и помогать имя совершить перемещение в человеческий сон . в который раз , кристофер нолана удаться создать кинематографический головоломка . « начать » это как бы отображение весь кинодеятельность режиссёр , столь же загадочный , оставлять неизгладимый впечатление , мор эмоция и вопрос , ответ на который должный найти каждый в себя сам… шедевр ли « начать » или нет , решить каждый для себя , я ответ очевидный , и по сема высокий балл . блестящий работа , гениальный режиссёр ! 10 из 10 '' `` кристофер нолана после всякий он фильм исправно подкладывать свинья . причём , раз за разом это делать вовсе не хулитель он творчество , а почитатель , как правило , даже восторженный . насмотреться простецкий летний блокбастер , они вешать на работа постановщик ярлык 'умный кино ' , кой тот отнюдь не являться . услышать о это , но не найти ничто подобный , продвинуть зритель злиться и ругаться . а режиссёр всего лишь исправно снимать неглупый , но очевидно развлекательный картина . зато так , как кроме он уже весь разучиться . 'начало ' внедрять в подсознание зритель один элементарный идея . как и всякая мысль , она нужно время , чтобы вызреть , и два с половина часы , что идти фильм , для это вполне хватать . окончательно сформироваться , она рваться в сознание на финальный титр и сообщать следующий : 'inception ' - это очень простой фильм . весь он сложный на один взгляд уровень - не более чем слоить луковица , что весь равно быть съесть . он не задавать никакой глобальный вопрос , не заставлять глубоко задуматься . там даже никакой mindfuck ' а нет , единственный двусмысленность нолана лишь слегка дразнить свой зритель . поэтому , пока смотреть это кино - ценить каждый эпизод . смаковать завораживать съёмка , где количество традиционный визуальный эффект свести к минимум . наслаждаться удивительный гармония видеоряд и музыка ханс циммер . поражаться актёрский мастерство в тот момент , когда на глаз лео дикаприо и киллиана мерфь выступать слеза . не есть этот луковица – вкушать её . ведь когда весь закончиться , появиться мысль , этот вредный паразит , и сообщить , что ничто необычный вы , в общий-то , и не увидеть . хотя даже она не способный удержать от желание немедленно оценить весь этот роскошь снова . '' `` вчера ночью человек весь выходить из зал , бурно обсуждать увидеть , а я не мочь выдавить из себя и слово . 'начало ' я настолько потрясти и изменить , что невозможно передать . кристофер нолана всегда отличаться оригинальный подача материал , быть то уже обыденный комикс о бэтмена , или же история о вор . но что всегда можно найти в он лента - реальность . поверьте , 'начало ' мочь показаться излишний фантастичный , но этот лента реальный , она будто бы происходить сейчас , совсем ряд с вы . будто для некоторый сон действительно необходимый архитектор . вместе с команда отменный актёр , художник , ханец циммер , и остальной не менее талантливый человек , создаваться хороший фильм это режиссёр . сценарий настолько проработать , что не вызывать и маленький сомнение , стоить ли ждать этот фильм так долго , стоить ли нолана тратить 10 год на создание история . ответ очевидный . при это к финал лента не оставаться никакой вопрос , ясно и чисто весь . и даже слеза медленно катиться по щека , настолько трогательный последний сцена . но на это гениальность ( не быть бояться это слово ) нолана не остановиться . из 'начало ' следовать куча эдакий лента , простой истина , связанный вместе . отношение , семейный ценность , простой человеческий чувство . без пошлость , насилие и прочий фактор , который присущий современный фильм . 'начало ' изменить , или уже изменить весь кинематограф в целое , поверьте . это хороший смесь из весь жанр . хороший фантастика , драма , комедия . хороший триллер и боевик . для я этот 2 с что-то час пролететь незаметно . получить огромный заряд эмоция , не мочь поверить , что это случиться . 'начало ' необходимый посмотреть весь . зрелище бесценный , невероятный , потрясать . 10 из 10 dreams feel real while we 're in them . it 's only when we wake up that we realize something was actually strange . '' `` до выход фильм практически никто не знать подробность сюжет , весь быть окутать секретность , известно быть лишь , что некий дом кобба уметь проникать в сон и воровать из они идея , но в этот раз у он задача иной - поместить идея в подсознание . попытаться описать эмоция и ощущение от фильм , говорить о сюжет не быть , потому что практически каждый фраза тут стать весомый спойлер . фильм набирать оборот постепенно . сперва это просто спокойный фильм . диалог , типичный момент для кино данный жанр ( триллер ) . постепенно мы раскрывать подробность , знакомить мы с персонаж , с окружающие они мир и он условие . причём крис нолана мы заставлять о многое догадываться сам , а не просто слушать и смотреть , впитывать информация . бюджет тут израсходовать не зря , картинка , выдать благодаря работа декоратор , монтажёр , пиротехник и специалист по компьютерный спецэффект захватывать не на шутка . качество блестящий , выглядеть весь пугающе реалистично . и хотеться сказать огромный отдельный 'спасибо ' джозеф гордону-левитта за отдельный эпизод , на съёмка который он прийтись изрядно попотеть ( посмотреть фильм , понять ) . самый большой звезда в актёрский состав являться , конечно , леонардо дикаприо . но гордон-левитта показать себя как професионал с огромный опыт и талант . и вообще ни к один актёр нарекание нет и быть не мочь . режиссёр же достойный отдельный похвала и награда ... но о это чуть поздний . в время сеанс некоторый человек покидать зал . я найти единственный причина это : они прислать поглазеть на блокбастер с пострелушко и тупой сюжет , а они заставить думать . фильм действительно умный , он ценность для киноиндустрия в сотни/тысячи/миллионы/миллиард раз большой ценность 'аватар ' , старание крис не пройти зря . бравый , нолана ! бравый ! в принцип , это весь , что я мочь сказать , не раскрыть подробность сюжет , но попытаться заставить вы отправиться на просмотр это шедевр ( и никак иначе ! ) . концовка ясно давать понять , что мы никогда не увидеть 'продолжение ' . это хороший , что случаться с кинематограф за последний пара год . 10 балл из 10 возможный . 100 % . p.s . : а теперь мой небольшой прогноз ! несмотря на то , что после триумф в начало это год 'повелитель дурь ' я перестать верить в честность и адекватность американский киноакадемия , я считать , что ... 'оскар ' за ... хороший фильм хороший режиссура ( кристофер нолана ) хороший мужской роль ( леонардо дикаприо ) хороший мужской роль два план ( джозеф гордон- левитта ) хороший женский роль два план ( эллен пейдж ) и пачка 'оскар ' за монтаж , звук и визуальный эффект . '' `` вокруг ходить обычный человек , по дорога ездить обычный машина , на улица стоять совершенно обычный дом , ряд находиться близкий ты человек . весь идти свой чередом , но через какой-то пара мгновение , когда попытаться сконцентрироваться на лицо прохожий , номер автомобиль , свой отражение в витрина магазин и поведение свой попутчик , прийти осознание , что что-то не так . человек оказываться безликий , цифра не считываться , свой собственный отображение в зеркало расплываться , а ряд идти не выражать озабоченность и кажется ничто не замечать . в этот секунда можно испытать совершенно разный эмоция : от страх до эйфория . осознание тот , что ты спать , а весь окружающий не более чем игра твой отдыхать разум с использование возможность воображение , захватывать не на шутка . к сожаление , у подсознание свой закон и позволить человек понимать , где он находиться не позволить . в то мгновение , когда 'червь сомнение ' по повод реальность закрасться внутрь сон - он начать разрушаться . и с это ничто нельзя поделать . чем большой ты быть пытаться успокоить свой подсознание , тем большой оно быть раздражаться и принимать попытка в свой очередь 'успокоить ' ты . и в конец конец он это удаться - оно выбросить ты в другой сон , прямо в гуща событие , где некогда быть раздумывать , что произойти до это и как ты сюда попасть . так подсознание защищать себя и обманывать мы , когда мы пытаться 'взломать ' он и заставить играть по свой правило , пытаться летать , грабить банка или соблазнять невообразимый красотка . тот непередаваемый ощущение , который можно почувствовать лишь в сон , описать слово невозможно , а потому и в точность понять испытывать ли нечто подобный кто-либо ещё тоже . однако теперь есть возможность не только услышать довольно рваный , в сила работа опять же защитный механизм подсознание , рассказ о восприятие человек мир сон , но и увидеть они живой воплощение на киноэкран . проблема , волновать человек , пытаться осознать свой сновидение , находиться в они , расстройство психика , когда ирреальный мир ничто не отличаться от настоящий , деятельность мозг в время разный фаза сон - весь это найти отражение в новый фильм кристофер нолана 'начало ' . сам факт тот , что каждый человек являться носитель целое мир в свой подсознание , построить на он восприятие реальный действительность , уже обескураживать , а исследование природа сон не утихать и происходить весь новое и новое открытие , связанный с это вопрос , однако до полноценный ответ никто так и не докопаться . чувствоваться , что этот тема и весь с она связанный бесконечно манить режиссёр , потому что идея , возникнуть у он давным-давно в итог приобрести отчётливый форма , преисполненный масса размышление , как найти свой высказывание в фильм , так и воспринимать лишь на подсознательный уровень . нолана устроить свой зритель своеобразный сеанс коллективный сон , причём осознанный . натурально есть страх пошевелиться , чтобы не упустить чего-то , что в дальнейший быть очень полезно , хоть и непонятно толком чем . при это понимать , что реальный применение весь тот , что есть в фильм в наш мир нет , однако есть в мир сон . который по-прежнему завораживать , притягивать и так и звать провести эксперимент , добиться осознанный внедрение в свой структура . невероятный история вор идея , действующий на уровень подсознание , дом кобба в исполнение леонардо дикаприо исполнить в поразительный блеск визуальный эффект , который суметь сделать сон реальный . такой , как он представляться мы , когда мы в немой и лишь только когда просыпаться - понимать , что весь , что только что видеть быть странно . нолана добиться тот , что повествование изящно вовлекать зритель в себя , рассказывать он необходимый , чтобы заставить себя поверить . затем , в определённый момент , когда весь казалось бы стоить на свой место , сценарий делать крен и показывать , что весь это быть не более чем обман , прикрывать реальность , и словно говорить : 'быть внимательный в следующий раз ' . и зритель повиноваться . он быть концентрироваться насколько возможно , чтобы не упустить маленький деталь , но весь старание быть тщетный . весь повториться вновь - и тот реальность , что только что быть такой настоящий вновь распасться и показать свой предательский сущность . дело в тот , что кристофер нолана , написать и поставить 'начало ' , знать до последний крупинка сколько информация можно дать зритель на каждый из этап , чтобы тот не суметь предугадать развитие сюжет , ведь в это случай зритель получить некий власть над тем , что твориться у он на глаз , а это допускать нельзя . сразу видно , что нолана разобраться в механизм работа подсознание . кино перенасытить событие , хотя время действие он ограничиваться десять часами . для зритель пройти всего два с половина час , а в измерение сон , показать в фильм мочь пройти и век . 'начало ' - это грандиозный погружение в история , происходить за граница разум . в она относительно буквально весь : измениться мочь что угодный и когда угодный . путешествие в подсознание поставить безупречно , а создавать атмосфера воистину феноменальный - на кончик палец чувствовать , что один мгновение и весь мочь разрушиться , ведь сон нестабильный и самый неожиданный и казалось бы незначительный деталь мочь разрушить он . так вот , отвлекаться от тема шикарный атмосфера фильм , который заставлять вспоминать свой самый сокровенный сновидение и сравнивать с увидеть , нужно отметить , что фильм сам по себя грандиозный . он мочь казаться периодически что-то очень знакомый , но , она бог , это совсем неважно . неважно потому , что каждый из персонаж здесь не элемент декор , а полноценный деталь , стоящий на свой место . неважно потому , что такой погружение в другой мир , пожалуй , в кинематограф раз , два и обчесться . неважно потому , что это один фильм , который так глубоко проникать вглубь человеческий разум , заходить за он предел , выныривать в сознание и врываться через чёрный ход в подсознание . неважно наконец потому , что знакомый элемент , напоминать о что-либо и навязчивый указывать мы на себя , можно найти в чем угодный , потому что так устроить наш сознание , и 'начало ' говорить о это : нужно пытаться создавать новое , но какой-то мелкий деталь можно воссоздавать по память . нельзя придумать совершенно оригинальный по форма фонарь , дом или столб , ведь он быть сделать из знакомый и реально существующий материал , стоить задумать несуществующий , как создатель натолкнуться на то , что плотность он уже встречаться ранее . мы несовершенный и стремиться сделать нечто новое , но разум искать лёгкое путь и заставлять выполнять работа простой , повторять знакомый штрих . но определённо ясно один : в наш несовершенный мир с весь наш неидеальность фильм кристофер нолана под аккомпанемент чудесный музыка ханс циммер и блестящий актёрский работа и монтаж , который найти реальный применение в мир сон , наиболее близко подойти к отметка 'совершенно ' . живой классика outstanding 10 из 10 '' `` кристофер нолана , пожалуй , единственный из молодая режиссёр , на фильм который идти без какой-либо сомнение и опасение разочароваться ! другой слово , идти как на праздник ! ! ! он новый фильм 'начало ' снова подтвердить тот факт , что нолана действительно являться один из самый талантливый современный режиссёр ! но помимо режиссирование картина кристофер также принадлежать собственно и сам идея фильм , т. к. на этот раз он выступить ещё и единоличный автор оригинальный сценарий ! сюжет и идея , заложить в немой настолько же сложный , насколько и простой одновременно : в общий черта речь пойти о сон 'объект ' и сложный многоуровневый структура , с помощь который они можно управлять . этот концепция « глубина сон » довольный , сложный , но настолько притягательный и интересный , что не позволить оторваться , ни на секунда ! понимать , что звучать это конечно весьма утопично , но выглядеть очень даже реально . ну , а смотреться просто невероятно эффектно и завораживающе ! ! ! в общий , если это действительно то , что хотеть снять нолана ещё с юношеский год , то я безмерно рад тот , что он это удаться ! причём удаться , вне всякий сомнение , более чем достойно ! p.s . отныне , вы с нетерпение быть ждать собственный сон ! 10 из 10 '' `` кристофер нолана . человек , который широкий публика знать достаточно плохо до феноменальный 'тёмный рыцарь ' . человек , который не снять ещё ни один фильм , не снискать толпа фанат и высокий оценка от зритель и критик . человек , который не стать размениваться на десятка 'тренировочный ' картина , а уже второе свой фильм ( 'помнить ' ) произвести своеобразный революция в кинематограф . человек , который не переставать удивлять неисчерпаемый фантазия и несомненный режиссёрский мастерство . фильм настолько монолитный и динамичный , что очень сложно разделить он на отдельный составлять , быть то сюжет , режиссура , актёрский игра , саундтрек , операторский работа или спецэффект . в план закрученность и продуманность сюжет нолана в очередной раз превзойти весь и самый себя в тот число . заметить , что рассказывать о сюжет не иметь ни маленький смысл - поверхностный описание можно взять из официальный источник , а весь остальной нужно непременно увидеть собственный глаз . режиссура потрясать . в тот момент , когда удаваться сконцентрировать свой внимание на технический аспект , замечать , что проделать просто колоссальный объём работа высокий сложность . учитывать бешеный динамик фильм , сменять друг друг сцена , нолана каждый минута придумывать что-то новое и сменять один эффектный приём другой . актёр подобрать отлично . чрезвычайно редкий случай - придраться безумно сложно . весь исполнитель точно вписываться в свой роль и вызывать определённый симпатия , особенно выделяться леонардо дикаприо и джозеф гордон-левитта . саундтрек всегда именно такой как нужно и именно тогда , когда нужно . зачастую он настолько органичный вписываться с действо , что он просто не замечать , настолько естественный атрибут происходить он выглядеть . операторский работа же приводить в неописуемый восторг . фокус с отключить гравитация и вращение плоскость просто приковывать взгляд к экран и не отпускать до последний секунда . спецэффект до неприличие натуральный . по весь видимость , кино уже достигнуть абсолютный реалистичность . либо это произойти ранний и я пропустить этот момент , либо это произойти только с приход 'начало ' . в любой случай , теперь это так . общий впечатление - из огромный количество просмотреть за жизнь фильм 'начало ' - самый динамичный , самый захватывать и в план гармоничность отшлифовать до блеск фильм . весь составлять идеальный фильм состоять друг с друг в тесный и плодотворный сотрудничество . 'начало ' - из тот фильм , который хотеться пересмотреть ещё раз . и ещё . ну и ещё парочка . 10 из 10 . '' `` очень сильный , качественный , стильный , красивый , но самый главный умный кинопостановка , полностью оправдать возложить на нея ожидание , и даже в чем - то превзойти они . возможно вы показаться , что я преувеличивать , но это один из самый хороший фильм , который я видеть . великолепный , многогранный , интересный идея , и блестящий реализация . безусловно самый мощный работа режиссёр кристофер нолана . несмотря на то , что у 'начало ' довольно таки крупный хронометраж ( 150 мина . ) , но время проходить незаметно , а от превосходный режиссура , потрясать игра актёр и мастерски поставить спецэффект просто невозможно оторваться . мистер нолана - вы превзойти самый себя ! но давать немного поговорить о сюжет данный кинофильм . главный герой фильм 'начало ' , дом кобба — талантливый вор , хороший из хороший в опасный искусство извлечение : он красть ценный секрет из глубина подсознание в время сон , когда человеческий разум наиболее уязвимый . редкий способность кобба сделать он ценный игрок в привычный к предательство мир промышленный шпионаж , но они же превратить он в извечный беглец и лишить всего , что он когда-либо любить . и вот у кобба появляться шанс исправить ошибка . он последний дело мочь вернуть весь назад , но для это он нужно совершить невозможный — 'внедрение ' . вместо идеальный кража кобба и он команда спец должный быть провернуть обратный . теперь они задача — не украсть идея , а внедрить она . если у они получиться , это и стать идеальный преступление . но никакой планирование или мастерство не мочь подготовить команда к встреча с опасный противник , который , кажется , предугадывать каждый они ход . враг , увидеть который мочь бы лишь кобба ... настоящий звезда 'начало ' , стать разумеется знаменитый актёр леонардо дикаприо , сыграть роль кобба . сыграть дикаприо , сразу сказать , просто блистательно . сыграть очень живо и эмоционально . он герой искренне сопереживать . кроме он , уже никто не представлять в этот роль . бравый лео ! ты достойный 'оскар ' . если ты номинировать быть болеть для себя . актёр , который сыграть член воровской команда кобба , так - же заслуживать особа похвала . замечательный актёр джозеф гордон - левитта , с шик и блеск отыграть роль холоднокровный вор артур . тот харди мастерски исполнять роль харизматичный имитатор ( понять , что это значит когда посмотреть фильм ) эймс . очень понравиться эллен пейдж , который отлично сыграть молодая студентка - архитектор сон ариадна . так - же я запомниться актёр диллипа рао , который замечательный справиться с небольшой , но значительный роль химик юсуф . так же прекрасно сыграть и остальной актёр . великолепный кен ванатаба просто потрясный играть роль алчный японский бизнесмен саитый . отлично сыграть и киллиана мерфь , исполнить роль роберт фишер младший - наследник крупный бизнесмен , который кобба и команда , и должный внедрить идея . ну и конечно - же нельзя не упомянуть о прекрасный мариона котийар , который просто шикарно справиться с роль жена кобба - мэл . резюмировать . однозначно хороший фильм это год , да что там мелочиться , хороший фильм это десятилетие ! чистый шедевр ! будущий классика жанр ! нолана в очередной раз удаться совершить революция , как два год назад он совершить она в жанр кинокомикс , так сейчас совершить она в жанр научный фантастика . если кристофер не получить в это год 'оскар ' хотя - бы за режиссура , я очень сильно расстроиться . обязательно посмотреть 'начало ' . весь новое творение нолана , конечно не угодить , но весь равно рекомендовать ! это по-настоящему качественный и умный кино ! шедевр ! 10 из 10 ( хотя я поставить бы большой ) '' `` перефразировать слово , сказать один из герой фильм « начать » , сказать : подлинный талант не приемлет халтура . этот слово можно в полный мера отнести к фильмография молодой , но такой талантливый режиссёр кристофер нолана . этот человек просто не мочь снять плохой фильм . балансировать на грань между мейнстрим и авторский кино , нолана придумывать для свой герой множество испытание , ставить они в ситуация , в который раскрываться они потаённый , зачастую низменный , качество . и зритель всегда являться не сторонний наблюдатель , а непосредственный участник происходить на экран , пытаться предугадать , что произойти в следующий момент . « помнить » , « бессонница » , « престиж » - этот фильм давно уже входить в мой избранный и время от время пересматриваться , причём каждый раз я находить в они какой-либо деталь или интересный приём , который я не заметить при предыдущий просмотр , но который иметь важный значение для самый фильм . с « бэтменом » же , фильм априори лёгкое и несерьёзный жанр , нолана сотворить нечто такой , что теперь обычный кинокомикс уже никто не интересный , и всяк изголяться как мочь , пытаться снять по комикс что-нибудь « эдакий » . нолана всегда интересовать сложный , глубокий и вместе с тем актуальный и интересный для большинство зритель тема — тщеславие , истинный ценность , страх , моральный принцип . он новый фильм « начать » затрагивать явление и вовсе уникальный — сон , и в особенность то пограничный состояние , когда человек видеть сновидение . чей-то сон наполнить яркий образ и положительный эмоция , чей-то — тягостный и болезненный . почему так происходить ? и от что зависеть увидеть в сон ? уже много год учёный по весь мир исследовать природа сон и пытаться повлиять на ход сновидение , но никакой определённый результат в этот область имя так и не удаться добиться . это они так говорят . а вдруг на самый дело технология влияние на наш подсознание в время сон и проникновение в это время в наш разум уже известный ? что , если наш мысль и идея — это уже не наш мысль и идея , а тот человек , который выгодно подобный развитие событие ? а мочь быть , мы уже давно разучиться отличать сон от реальность ? ведь когда мы видеть они , они казаться такой настоящий ... возможно , в этот минута мы просто спать , а человек , который мы окружать — и не человек вовсе , а всего лишь проекция , создать наш подсознание ? конечно , подобный вопрос уже звучать ранее — в другой фильм . вспомнить хотя бы « матрица » , с который многие уже провести параллель , обвинить нолана в плагиат . это справедливо — и несправедливый одновременно . не хотеть говорить , что современный кинематограф начинать изживать себя , но некоторый жанр действительно изъездить вдоль и поперёк . особенно « заштамповать » научный фантастика . погружение в глубина подсознание , проникновение в разум другой человек и иллюзорность окружающий мир — весь это уже быть ранее , и придумать что-то кардинально новое в этот область вряд ли удаться . оставаться только интерпретировать уже существующий по-своему . « начать » штамп совсем не испортить , и « уже где-то видеть » оказывать на зритель колоссальный впечатление — в многое благодаря визуальный ряд . сказать сразу — компьютерный графика как таковой здесь немного , да и « спецэффект ради спецэффект » нет — режиссёр предпочесть нарисовать изыск масштабный натурный съёмка в франция , великобритания , канада , марокко и таиланд . однако тот график , что там есть , фантасмагоричный и очень красивый . стоить только вспомнить , как персонаж джозеф гордона-левитта связывать между себя провод находиться в состояние отсутствие гравитация человек , а затем свободно , как в невесомость , перемещаться по стен и потолок ... или момент с « падать сверху дом » ... это просто фантастика ! снимать « начать » , нолана изготовить для зритель настоящий интеллектуальный лабиринт « сон внутри сон » , причудливый и сложный , на каждый из четыре уровень который так легко заблудиться — стоить только потерять нить повествование и на миг забыть , где находиться . преодолевать лабиринт мы быть вместе с « извлекатель » - команда профессионал свой дело в исполнение звёздный актёрский состав , возглавлять леонардо дикаприо , который с годами становиться только хороший . он персонаж — джон кобба — практически идентичный тэдди дэниелс из « остров проклятый » . это человек , находиться не в лада с собственный подсознание , отяготить болезненный воспоминание , связанный с смерть любимый жена и , кажется , совсем утратить чувство реальность . хотеться бы также отметить джозеф гордона-левитта , который , вполне возможно , уже скоро предстать перед мы в образ нигма в третье « бэтмена » , и эллен пейдж , наконец-то вернуться после роль джуно . как всегда , блистательный марийон котийяр — хоть её роль и быть второстепенный , актриса суметь за отвести она время показать весь спектр чувство свой героиня . концовка фильм тоже вполне в дух нолана — неоднозначный и нестандартный . хорошо , что не быть идеальный голливудский « хэппи-энд » ... или быть ? решать , как всегда , зритель . ведь сон продолжаться , пока вращаться волчок ... очевидный недостаток « начало » ( но не самый фильм , а скорее маркетинговый система ) являться , по мой мнение , рейтинг r-13 , в рамка который сейчас стараться запихнуть люба масштабный проект . ведь назвать это кино « семейный » быть бы ошибочно , а тот , кома « до 13 » , в большинство свой фильм просто не понять и не воспринять . 'начало ' - это кино для разный категория зритель , каждый из который найти в он : - поклонник зрелищный кино — захватывать экшн-триллер с необычный визуальный ряд ; - поклонник кристофер нолана — ещё один отличный фильм в фильмография любимый режиссёр ; - любитель « умный » кино — сложный , противоречивый и уж точно неглупый фильм ; - любитель научный фантастика — что-то близкий к шедевр . лично для я — это полный вынос мозг ( не маленький чем на несколько день ) и ещё один фильм , который я с удовольствие добавлять в избранный . через некоторый время я обязательно пересмотреть он снова — там непременно остаться режиссёрский « фишка » , который я не разглядеть при первое просмотр ... p.s . уважаемый господин киноакадемик ! отдать уже наконец лео он оскар ! в это год он точно он заслужить ... '' `` memento ' относиться к категория фильм , после знакомство с который в голов не оставаться свободный место от распирать она мысль . конечно , это не фильм-головоломка , который мало кома дать понять , но он заставлять напрячь серый вещество в время и после просмотр , к тот же шокировать ( особенно в один раз ) свой развязка . по степень обсуждаемость различный трактовка сюжет этот фильм готовый поспорить с такой шедевр 'умный ' кино , как 'малхоллад-драйв ' и 'донний дарко ' , а по эффектность концовка с шедевр финчер ( 'семь ' , 'игра ' , 'бк ' ) и 'подозрительный лицо ' . даже если бы фильм иметь какой-то ощутимый недостаток , то он наверняка бы запомниться свой оригинальный концепция . но идеально продумать сюжет ( хотя и оставлять некоторый повод для самостоятельный доосмысливание ) , монтаж и операторский работа , позволять проникнуться мир , в который жить главный герой , а также великолепный режиссура нолана ( в дальнейший ещё не однократно показать свой талант ) и харизматичный игра гай пирс ( и пара он коллега по цех ) - весь это позволять сметь называть 'помнить ' один из хороший криминальный триллер , когда либо создать на этот планета ! '' `` 10 из 10 в целое получиться оригинальный детектив ( или триллер… как вы угодный ) , без заявка на блокбастер или ещё что-то в это род . но именно такой фильм , как показывать практика , в последствие и становиться культовый картина , который можно пересматривать по несколько раз , каждый раз открывать перед себя какой-нибудь новое мелкий подробность сюжета… … гай пирс всегда нравиться я как актёр . он очень разборчивый в свой картина . ещё ни один из они не быть похожий на другой , так же как и он персонаж . я открыть это актёр для себя именно благодаря это фильм ( как и кристофер нолана ) . это безусловно хороший он картина и наиболее удачный роль . тут он раскрыть себя всего… … очень удачный решение , оказаться , смонтировать фильм задом наперёд , так зритель как бы попадать на время в шкура главный герой , приходиться вспоминать и восстанавливать событие , о который можно лишь догадываться по фотокарточка , предмет в рука и окружающий обстановка . получиться атмосферно… … лишь в конец кристофер нолана давать не чёткий ответ , на возникнуть вопрос лишь в конец фильм . сюжет открывать новое занятный подробность о жизнь главный герой , что оставлять добротный почва для размышление и предположение не только о он дальнейший судьба , но и о прошлое , который покрыть мрак даже большой чем будущее… … пока весь не развалиться , до конец нельзя понять , что система , по который ты жить , не работать . проблема в тот , что через пара минута главный герой уже не помнить это . тот факт , что он ничто не помнить , заставлять мы задуматься даже в тот , что быть ли убийца вообще ? и не рассказывать ли он по телефон история свой жизнь ? .. … у главный герой есть один смягчающий обстоятельство – он хотеть найти убийца в существование , который никто не верить ( а к конец фильм и зритель начинать сомневаться есть ли он на самый дело ? ) . тут уж нельзя ничто говорить . весь человек разный , кто-то смериться бы с свой положение , кто-то пытаться лечиться… вариант много . главный герой считать , что болезнь не помешать он найти убийца . и не важный , сколько он он уже ищет… … мочь показаться глупый , то , что он весь рассказывать о болезнь , но как ещё объяснить человек , с который ты 2 минута назад спокойно беседовать , что теперь он попросту не помнить . идея с фотография и татуировка конечно оригинальный , но не надёжный . так как совершенно не возможно вспомнить , при какой обстоятельство быть сделать тот или иной фотография сделать , и сам ли ты ли её сделать . система , разработать главное лицедей , не совершенный и не работает… … фильм о необычный болезнь и необычный человек . весь человек он положение стараться жить с свой родной и близкие ( хотя бы с тот , кто ещё помнить ) , а главный герой напротив куда-то уезжать , весь время знакомиться с новый человек и что самый главный весь рассказывать о свой болезнь , чем ставить себя в опасный положение… p.s . абзац надо читать в обратный порядок , то есть снизу вверх… '' `` с каждый год , отсчитывать более чем столетний история кинематограф зритель весь трудный заманить в полутьма зрительный зал . хороший всего с это пока справляться профессионал от коммерческий кинематограф , превращать кино в аналог компьютерный игра , заполнять экран наворотить спецэффект и наворотить сюжет , примитивно состоять из один твист и подстава , без какой либо авторский каркас . а человек из авторский кино часто беспомощно разводить рука , или снова и снова повторить банальный и весь хорошо поднадоесть истина . ведь без трюк , твист и прибамбасов сказать весь в общий-то есть мало что . кто-то на автомат продолжать реанимировать многострадальный « палп фиксить » , с он рваный монтаж и ироничный повествование , но можно уже и констатировать , что никакой оскар и канна не мочь отменить тот факт , что за редкий исключение , кинематограф устать , постарелый и выдохнуться слишком рано , а кое-кто вообще уже давно констатировать что пациент скорее мёртвый , чем живой . и нечего зритель уже не брать и не удивлять . и даже холодное блюдо под название « месть » давно успеть весь приесться . добро – это норма , зло аномально и противоестественный , убийца рано или поздно быть поймать и добро победить зло . или , наоборот – зло победить , но это быть лишь очередной повод для разоблачение гнилой человеческий сущность . что только уже не пытаться повесить на этот ржавый гвоздь нравоучение , но вытащить он без тот чтобы весь конструкция не развалиться , не получаться никакой образ . но иногда появляться режиссёр и сценарист тип кристофер и джонатан нолан , который видимо пользоваться какой-то тайный алхимический формула расчёт , смочь превратить ржавый металл в настоящий слиток кинематографический золото , безошибочно смешать мейнстрить и авторский кино , раскрутить привычный детективный история совершенно по новый , и подчинить форма ( рваный повествование ) содержание ( заболевание главный герой и структура фильм ) . кристофер нолана снять практически безупречный фильм – с нуарный визуальный ряд , отличный саундтрек , виртуозный сценарий , идеальный логический конструкция и великолепный актёрский работа , особенно это касаться исполнитель главный роль гай пирс . равный по время эпизод в обратный последовательность сменять друг друг , но создавать впечатление монолитный цельность , а за счёт иррациональный юмор между они не даже оставаться шов . но самый главный заключаться в тот , что « помнить » - оригинальный и самобытный вплоть до каждый кадр , потому , что повторить он не удаться уже никто , включая самый нолана . такой фильм можно быть снять только один , нолана это удаться , весь остальной творчество можно отнести к тот кинематограф , о который идти речь в первое абзац . здесь же он суметь создать детективный сюжет , который заставлять зритель грызть ноготь , при тот , что самый последний событие в стройный логический цепочка , показывать в один же кадр . но мы так просто не развести , мы-то понимать , что истинный развязка случиться на полпути до это . весь-весь крепко прошить нить прошлое , до который сложно добраться , а фильм смотреться как из настоящий , откуда-то из глубина себя , как будто сидеть внутри камера абскура , и через щёлочка показывать чей-то разрозненный воспоминание . то , что настоящее главный герой значительно короче настоящий обычный среднестатистический человек и ограничиваться несколько минута – вот главный он аномальность и основный причина оригинальность фильм в целое . но при просмотр фильм нолана удаться невозможно – заставить кожа почувствовать , что значит жить в подобный аномальный состояние . почему нормальный человек так просто себя это представить ? да потому что , несмотря на заболевание он , такой же как весь , не vegetable , не лишить воля и свобода выбор . о фильм вообще сложно говорить , не выдавать основный сюжетный ход , но это не быть спойлер – у кто есть , зачем жить , мочь вынести почти любой как ( с ) вот тут и заключаться самый интересный – в это филигранный выстроить кинонебоскрёб за идеальный каркас детективный сюжет прятаться экзистенциальный драма о несовместимость человек и мир и недостоверность он восприятияя . каждый сам творец свой мир , сам себя режиссёр и когда в прошлое выключаться свет - оставаться опираться на недостоверный , разрозненный сведение , накопить о тот , что мы называть жизнь , пользоваться интуиция снимать в свой воображение кино-воспоминание . моментальный полароидный снимка , обрывок воспоминание , жизненный веха , наколка , записка , одежда , весь заученный и зазубрить сведение о мир - что мочь являться признак отличие от другой точка в прстранство и быть надёжный источник самоидентификация ? что помнить , то и есть на самый дело - и ты в мир , и мир в ты : ) разве никто никогда не задумываться , что абстрактный точка в пространство , хоть и существовать , опять же абстрактно , и даже обладать координата , но на самый дело она просто-напросто нет ? есть и другой версия произойти , но иногда хороший успокаивиться и засыпать на один ... '' `` когда не мочь обратиться к посторонний свидетельство , терять чёткость даже очертание собственный жизнь . ты помнить великое событие , но возможно , что они и не быть ; помнить подробность происшествие , но не мочь ощутить он атмосфера ; а есть и пустой промежуток , долгий и не отметить вообще ничто . ещё девять год назад кристофер нолана быть совсем неизвестный . тогда у начинающий режиссёр не быть за плечо многомиллионный блокбастер и безупречный репутация . это продолжаться до тот момент пока нолана не снять один из самый запоминать явление мировой кинематограф ... « помнить » . леонард шелбить страдать редкий форма амнезия , который сопровождаться потеря временной память . единственный светлый пятно в он жизнь это последний воспоминание о жена . но они омрачить месть и ненависть к убийца любимый . нетривиальный начать картина превращаться в один из самый уникальный и не предсказуемый детектив . сценарий фильм заниматься сам кристофер нолана и явно черпать вдохновение из рассказ свой брат джоната - « memento mori » . и надо отметить , что в сценарий ни один деталь не опустить , весь выверенно до мелочь , что заслуживать похвала . гай пирс исполнить леонард , как раз подойти на этот сложный , многогранный образ . он роль по-настоящему живой , что не мочь не восхищать . актёрский игра кэрри-энн мосс , как всегда на высота . её образ на протяжение всего фильм способный удивить не только неискушённый зритель . также нельзя не отметить джо пантольяно , проявить себя отличный актёр в весь смысл . « помнить » - это большой чем просто кино . картина кристофер нолана уникальный в свой род и её можно поставить в ряд с такой произведение , как « семь » , « малхолланда драйв » . жаль не весь смочь понять столь глубокий кино , но если вы он осмыслить этот картина остаться в ваш память на всегда ... 10 из 10 '' `` лично для я фильм 'помнить ' перевернуть понятие о кино , как таковой . после он просмотр из огромный армия модный , известный , концептуальный , культовый и пр . режиссёр материализоваться один — кристофер нолана . с картина 'помнить ' я начало идентифицировать кино не только по актёр-исполнитель главный роль , а и по режиссёр ( а также обращать внимание на то , кто написать сценарий ) . ... если описать свой ощущение от просмотр один слово — это быть : сочувствие . сторпроцентный сочувствие . ни один герой ни один фильм не трогать я так сильно , как этот несчастный ленард шелбить . человек , смысл жизнь который умещаться в последний прожить 15 минута , да и тот постоянно ускользать от он , и он приходиться начинать весь заново . он борьба с свой сломать память , старание не забыть самый важный в жизнь — это самый большой и пронзительный драма , который передавать когда-либо большой экран . более сильный по воздействие фильм я не видеть ! и весь это при это , что кино как-раз снятой в жанр , не предполагать особый сопереживание герой , а предполагать другой — найти разгадка загадка , отыскать зыбкий истина в мастерски закручёный совокупность уводить в сторона факт . то есть , это классический , с ювелирный точность сделать триллер : с убийство , погоня , стрельба , маньяк и месть . и в то же время , никакой это не триллер , потому что по ход следование за ленард шелбить , по большой счёт становиться весь равно , где правда , а где ложь . разгадывать загадка уже не хотеться . оставаться человек . одинокий , отчаянно жалкий , мужественно борящийся за каждый 15 минута свой зыбка жизнь ... оставить он такой , где-то час два просто физически не мочь ни с кто разговаривать ... наверное , на место ленард шелбить мочь оказаться каждый из мы . вопрос в тот , быть ли мы так же бороться ... не для тот , чтобы memento mori , а чтобы просто memento . фильм не для однократный просмотр . 10 из 10 '' `` это достаточно необычный фильм , который не каждый прийтись по вкус . 'рваный ' повествование , да ещё и наоборот , некоторый мочь оттолкнуть . но я лично понравиться такой задумка кристофер нолана . более тот , она реализовать на высокий уровень . я мочь сметь сказать , что этот фильм обладать один из самый глубокий и захватывать сценарий , который я когда-либо видеть . и он не забываться . он действительно 'помнить ' шь . герой гай пирс - леонард шелбить больной очень редкий болезнь - потеря кратковременный память . он жена убить , и он жить только ради тот , чтобы найти и покарать человек , который сломать весь он жизнь . он помогать два он 'друг ' - натали и тедди . но как можно доверять человек , если ты не помнить о они ничто , и доверять весь свой мысль и открытие клочок бумага ? но ленний справляться , по крайний мера он так считать пока не оказываться ... но хороший не быть портить впечатление от просмотр . посмотреть и сам весь узнать . фильм относиться к жанр детектив , но в немой уже с самый начало известно то , как фильм кончиться ... на один взгляд можно подумать : 'что мочь быть скрытый в такой 'детектив ' ' ? но в это то и весь фишка . в это детектив самый главный не конец , а начать фильм . то , с что начинаться расследование ленний в город . то , какой правда о себя он забыть , и какой ложь создать вокруг себя . я считать , что фильм однозначно стоить посмотреть человек , который хотеть подумать о себя и о мир , который они окружать . очень часто мы хотеть забыть , какой-то событие , который происходить в наш жизнь , но не мочь . некоторый пытаться смириться с это и жить далёкий , а некоторый придумывать 'сказка ' , который обманывать сам себя . но понимание это приходить не сразу . нолана очень уметь подводить мы к размышление на этот тема . некоторый воспоминание хороший забыть , а стереть они мочь только время , да и то не до конец . но так как это почти нереально - оставаться жить далёкий с тем , что есть . прошлое не изменить , но можно попытаться построить свой будущее . очень хороший и глубокий фильм , поэтому - 10 из 10 '' `` в свой рецензия я решить использовать структура это великолепный фильм . 6 ) несомненно , нолана создать настоящий шедевр , с гениальный сценарий , великолепный атмосфера , отличный игра актёр и глубокий смысл . “ помнить ” – культовый кино , который оставлять после просмотр масса впечатление , и точно никогда не забыться . 10 из 10 5 ) собственный память – рождать собственный правда . вспомнить хотя бы фильм “ расемона ” куросава . четыре человек рассказывать один и то же событие совершенно по-разному . но один мотив у они быть общий – они пытаться выгородить себя и сотворить свой правда . ленард не просто лишиться память , он лишиться правда . ложь и обман ( в тот число самообман ) окружить он . что быть , а что не быть . он мочь решить это для себя . но как же истина ? 4 ) в фильм ” помнить ” ни в что нельзя быть уверенный до последний кадр ( хотя , даже после он многий неясно ) . рассказать ещё пара минута назад нолана опровергать в следующий отрывок . ленард не помогать ни он записка , ни татуировка . а он дружка вечно пытаться использовать шелбить в свой цель . память – один из самый главный сокровище , который есть у человек . ленард лишиться это сокровище . он никогда не мочь быть не в что уверенный . отомстить ли он за убийство жена или нет . а мочь даже и не раз . откуда у он ” ягуар ” , как он найти свой друг . есть вещий , который невозможно вымарать из память . но ленард достаточно лишь сжечь бумажка . 3 ) фильм рассказывать история ленард шелбить , который после нападение на он дом потерять жена и приобрести амнезия . но не простой амнезия , а антероградный . это когда помнить весь , что произойти до травма , а после она усваивать только последний пятнадцать минута свой жизнь . ленард хотеть найти убийца свой жена и отомстить он . но он болезнь он в это совсем не помощник . 2 ) конструкция фильм простой и в то же время гениальный . основный сюжетный линия – цветной и смонтировать задом наперёд , побочный сюжетный линия чёрно-белый и идти в хронологический порядок . в конец два линия сталкиваться , рождать великолепный финал . 1 ) кристофер нолана – один из самый известный в мир режиссёр . автор такой известный фильм , как “ бэтмена : начать ” , “ престиж ” , “ тёмный рыцарь ” . весь это блокбастер и , причём неплохой . но начинать нолана с авторский и малобюджетный шедевр – “ помнить “ . '' `` память – штука коварный . мы сталкиваться с это каждый день : забывать нужный ( адрес , телефон , маршрут , имя , фамилия ) и помнить то , что так упорно пытаться вычеркнуть из жизнь ( боль , разочарование , авария , смерть , предательство ) . герой фильм не повезти вдвойне – после определённый событие он не способный запоминать . абсолютно ничто . постепенно леонард начинать приспосабливаться к это и даже начинать искать плюс в свой положение , находить свой теория о обманчивость память весьма неплохой . теперь он постоянный спутник фотоаппарат-полароид , ручка и татуировка . последний бесчисленный количество и весь они о один . важный факт о цель он жизнь . месть . это единственный , что держать . леонард должный « ответить » человек , который лишить он способность запоминать и красавица жена . она он помнить . это доставлять неимоверный боль , который герой чувствовать каждый клетка тело , каждый минута существование , каждый секунда сознание . жизнь подчинить поиск убийца . ничто большой не иметь смысл . каждый больной антероградный амнезия сталкиваться с вопрос говорить ли окружающие о свой проблема . если не сказать то попасть в множество неловкий ситуация ( болезнь редкий и нераспространенный , никто так не догадаться ) . если сказать человек быть входить в твой положение , помогать и понимать . или обманывать и пользоваться . ведь человек без память можно вертеть как угодный и сделать орудие для исполнение собственный прихоть . « друг » леонард именно так и сделать . врать . много , нещадно . превратить он в машина-убийца . особенность фильм – огромный количество флэшбек ( собственно на они сюжет и построить ) . поначалу из-за это сложно смотреть , но потом привыкать . без они не удаться бы показать весь сложность положение и жестокость окружающий . это очень удачно режиссёрский решение . в « помнить » нет завлекать свой известность голливудский актёр . нет разнообразие место действие . нет впечатляющий спецэффект . есть другой , нечто более важный . каждый понять это для себя сам . мир не исчезать , даже если закрыть глаза© `` `` помнить ' не забываться . сколько бы эмоция , догадка , ощущение после просмотр вы ни подарить этот фильм , он прочно занять свой место в ваш сознание . конечно , вышесказанный относиться к тем , кто досмотреть он до конец . данный триллер с примесь психологический жанр поначалу смотреться через 'не хотеть ' . выбор преподнесение информация зритель пасть на обратный отсчёт , причём отрывок , к что сразу сложно приспособиться . но кристофер нолана расставить такой количество поворот , а игра гай пирс до тот искренне побуждать докопаться , в что же загвоздка , что смотреть сквозь внутренний противоречие . леонард шелбить , в прошлое страховой агент , а теперь - жаждать месть одержимый , страдать потеря короткий память . что это и как проявляться очень подробно и ярко описать . кто убить он жена ? как найти убийца ? пара друг в окружение помогать герой , но друг ли они ? самый главный — помнить , но ещё важный — забыть . очень нехороший чувство порождаться внутри при просмотр данный кино . и они плохой не оттого , что фильм не удаться - фильм обязательно стоить посмотреть , - именно происходить на экран , сам ситуация , вход в положение герой давать такой результат . по суть , потерять самый родные и близкие , человек оставаться одинокий . большой он никто не нужный . помочь он смочь только он сам . режиссёр 'помнить ' вообще не уметь разочаровывать , как я кажется . потому что после каждый он фильм зритель непременно ожидать рой мысль в голов , за что я и ценить киноискусство . на свет много разный истина . из они человек выбирать тот , который он нужный . финал выше всякий похвала в план неожиданность . на то , чтобы он предсказать , уйти масса попытка , в итог победить иной . на я он произвести ужас , морально тяжело дойти до такой завершение . бравый , кристофер нолана . а после сидеть и думать , что же быть далёкий , леонард шелбить ? в память крутиться он слово о тот , что он ' ... забыть забыть ... ' . обязательно посмотреть 'помнить ' . как-нибудь . только настроиться на то , что вы не прийтись он забыть . '' `` дивный история жизнь леонард шелбить , человек потерять память после убийство жена . месть овладевать имя , становиться смысл существование . он просыпаться и незнать , где сейчас находиться , лишь тат на тело и фотография с полароид помогать он определить курс дальнейший действий.когда он закрывать глаз , то видеть свой любимый жена , который уже нет . память ленний остановиться именно на тот момент , всячески отказываться подчиняться , но он помнить , что должный сделать ... кристофер нолана запутывать зритель вместе с главное герой , как леонард метаться в непонимание , так и я пытаться ухватиться за несуществующий ниточка , даба распупать этот загадочный клубок . оригинальный восприятие , предложить режиссёр , запутывать весь происходить ещё большой , оставлять такой бешенный интрига . временами , в середина фильм кажется , что можно промотать до конец и узнать развязка , тем самый не отставать от сюжет . но это обманчивый ощущение , в фильм важный каждый деталь , каждый надпись . после просмотр доходить до абсурд , что ты отказываться понимать реальность , запутыться в собственный событие и время . я не мочь передать весь эмоция , впечатление и восхищение , не расскрыть основной веха кинолента . здесь настолько весь взаимосвязанный , что маленький фраза мочь оказаться спойлер , хороший совет - это стоить увидеть лично . великолепный кино , ориганальный снятой начанайть мастер . думать мало человек сомневаться , что после 'мементо ' нолана ждать блистальной продожение карьера , так оно и выйти . символичный , что из весь главный фильм кристофер этот картина я посмотреть в последние очередь , забыть про хронолигия . и я вы сказать , что это тот стоить . гениальный кино , до боль напоминать линчевский 'малхолланда драйв ' , напоминать не сюжет , а скорее тот эмоция , который быть у я после просмотр . некоторый воспоминание действительно стоить забыть , а вот этот фильм стиреть из память просто не получиться , такой не забываться . шикарно ! бравый нолана ... 9,5 из 10 '' 