Кино в лучших традициях Голливуда. Не того Голливуда, который дал нам Мертвеца или Однажды в Америке, а того, который обслуживает кошельки и кинозалы. Кинцо на один раз, даже непонятно, с чего столько восторгов. Это та же история Рокки, только в Древнем Риме. Американская мечта в других декорациях. Единственный стоящий персонаж - герой Хоакина Феникса.

Можно сколько угодно говорить о ляпах, неточностях, да и попросту бредовых завихрениях сюжета, но суть остается сутью - нельзя американским режиссерам блокбастеров давать издеваться над нашей историей. У них вообще плохо с ней, а у Ридли Скотта вообще незачет в аттестате.

Кино для пива и попкорна.

5 из 10
SPLIT
Давно я хотела посмотреть этот фильм. Во первых, меня привлекла его «оскароносность»; во вторых, композиторство Циммера. И вот у меня отключили интернет. В глаза сразу же бросился запылившийся диск. «А почему бы и нет?» - подумала я и поставила фильм.
Скажу сразу, что смотрела его частями, потому что после 15 минут фильма, меня клонило в сон. Больший интерес возник бы у меня даже если бы я включила дешевую пиратскую версию какой-нибудь комедии.

В целом, одолела ленту за 5 подходов. Зато пятый длился добрые 40 минут. Долго же разгонялись, чтобы завлечь зрителя. И, смотря, можно было понимать, что дело ближется к великолепной кульминации.

Хотя нет! Зря я это слово сказала. Следовало бы его в кавычки взять, т.к. ничего особенного в ней не было. А я то уже представляла себе такой выдающийся бой. Сражения, от которого аж дух захватывает. А в итоге – шишь да ещё и без масла. Наверное, так было сделано для того, чтобы создать больший акцент на заключительных сценах, схожих на окончание мексиканских сериалов, где все счастливы, а все злодеи мертвы. Признаюсь, что прослезилась немного в конце. Действительно, он удался.

Особенно непонятны некоторые траектории фильма: жизнь героя, его судьба, его отношения с Луциллой. Никакие из этих течений не взаимодействуют между собой и даже наоборот –растекаются в разные стороны. То, какие трагедии уготовила судьба-злодейка Максимусу никак не передаются в дальнейшем состоянии героя. Либо это образ такой дурацкий, либо это Рассел Кроу не справился со своей ролью. А тему «любви» между Максимусом и Луциллой я вообще не понимаю, зачем сделали. Она на него весь фильм не то с жалостью, не то с любовью пялилась, а ему на неё откровенно наплевать.

Хорошо и интересно получился герой Коммодуса – самый злобный дядька. Если честно, то в самом начале он казался мне недостойным престола потому, что он-наивный дурак, то потом, как оказалось, он самый настоящий подлец и отморозок. Хоакин Феникс хорошо сыграл этого подонка. Выражаю ему своё уважение, ибо это единственный персонаж, который меня заинтриговал.

В целом, мне кажется, на Оскар он не тянет. Но быть может и вручили ему тогда только потому, что получше ничего не нашлось. Сюжета никакого, образы невыдающиеся и только бойни, бойни и бойни…

7 из 10
SPLIT
Тот ещё шедевр. С исторической точки зрения, полная ахинея, и, кроме того, в фильме куча обыкновенных ляпов. А эта патетика в чисто американском духе: Ах-ах, он сверг тирана в борьбе за республику и демократию!, - смех, да, и только.

Фильм снят очень небрежно - налицо отвратительная работа Ридли Скотта. Во многих сценах в кадре мелькают участники съёмочной группы, в сцене гладиаторского боя на генерале Максимусе видны велосипедные шорты, на членах массовки можно заметить наручные часы, в большинстве латинских надписей сделаны вопиющие ошибки.

Игра Рассела Кроу не впечатляет. Льщу себя надеждой, что виноват в этом не сам актёр, а режиссёр, требовавший от Кроу минимум эмоций и максимум нордического спокойствия.

Конечно, в плюс можно занести игру Хоакина Феникса. Развратный и лживый император Коммод удался на славу. Отдельные сцены фильма также неплохи, но ничего нового, революционного, задевающего за душу в них нет.

В целом, Гладиатор - довольно убогое зрелище. Но под попкорн и пиво пойдёт неплохо.

5 из 10.
SPLIT
Фильм не для женских глаз, но это и очевидно даже по одному названию. Реки крови и натурализм в батальных сценах - явно не для тех, у кого в любимых фильмах могут находиться классические лубочные сказки типа Красотки. Поэтому было явной ошибкой присоединиться к просмотру. Морщилась от каждой кровавой сцены со смачным всаживанием острия в человеческую плоть. Впрочем, мужчины смотрели всё это месиво не без интереса.

Картина претендует на историческую ленту. Но позвольте: с какой стати? Уж не потому ли, что в фильме фигурируют громкие исторические имена? Видимо, только поэтому. Не надо быть большим знатоком истории, чтобы понять: сценарий написан для зрелищности. Даже ключевые события (такие, как смерть императоров - обоих причем) перевраны так, чтобы зрителя побудоражило.

Блокбастер - слово уже почти ругательное по отношению к кинематографу.

Впрочем, даже если смотреть этот фильм как блокбастер, то он не выдерживает критики. Начало заунывное, втянуться сложно, затянуто запредельно.
SPLIT
Поклонники Гладиатора, заранее прошу меня извинить...

Фильм не стоит и одного Оскара, не то что пяти штук. Крайне унылая история, не цепляющая ничем, с кучей исторических ошибок и излишней лубочностью. Ладно, мимо исторических ошибок проедем, пусть историки в них разбираются. Но нелепый сценарий подкашивает Гладиатора, как ураган подрубленную сосну. На протяжении фильма я несколько раз смеялся. хотя вроде бы полагалось слезы лить. А концовка просто за гранью добра и зла - ну неужто злодей не мог сочинить что-нибудь поумней, зачем самому выходить на бой?

Игра актеров? Очень так себе. Рассел Кроу замечательный актер, хорош практически всюду. Но не в своем лучшем фильме, не в Гладиаторе. Каменная физиономия, ноль эмоций - да, герой суров, а больше о нем и нечего сказать. Что творится в его голове - поди-разбери. Совсем не сопереживал Максимусу. Хоакин Феникс в роли коварного императора понравился чуть больше, но сам злодей настолько опереточный, что хоть смейся, хоть плачь.

Эпичность? За этим советую обратиться к Властелину колец, в Гладиаторе на меня и близко не повеяло эпичностью. Было скучно, местами смешно - и только. Единственное, что понравилось - это музыка (основной мотив потом явно позаимствовали в Пиратах Карибского моря).

Почему я это пишу? Да как-то нелепо - в киноманской среде можно ругать любое кино, но только не Гладиатора, а то узнаешь, что такое общественное порицание. И вот сейчас сижу и гадаю - чем же фильм заработал такую неприкосновенность, что критики, влегкую разносящие Аватар, сразу тушуются перед историей римского легионера...

4 из 10
SPLIT
Пусть закидают меня тухлыми помидорами поклонники Рассела Кроу и Ридли Скотта, но скажу откровенно: фильм Гладиатор - это полная бессмыслица. Проще говоря, чушь (допустимо ли тут добавить эпитет собачья?).

Итак. Прославленный легионер генерал Максимус после удачной военной кампании возвращается в родное имение, где вместо жены и сына его встречает пара трупов. Он в бессознательном состоянии попадает в плен к работорговцам и становится гладиатором. Разумеется, ему нужно отомстить за порушенное семейное гнездышко нынешнему императору Коммодусу, который ненавидит Максимуса за то, что его любил покойный император Марк Аврелий. В результате Коммодус выходит на гладиаторскую арену, чтобы сразиться с Максимусом один на один.

Начнем с того, что император в Древнем Риме был чуть ли не полубогом. Выйти на арену и сражаться с простым рабом?! Я вас умоляю. Это даже представить себе невозможно. Конечно, Максимус был не просто рабом, а национальным героем, но так или иначе все равно стоял на несколько рангов ниже римского императора. Убить его и выдать все это за несчастный случай было для Коммодуса проще пареной репы. Те, кто знает историю римского императора Нерона и его великого учителя - философа Сенеки, со мной согласятся. На стороне Максимуса уже не было ни армии, ни преданных друзей - ничего, кроме имени. Но никакое громкое имя бедолагу не спасло бы, тем более что он из прославленного полководца превратился в обычного раба. Что подтолкнуло Коммодуса принять бой (пусть даже и нечестный), для меня осталось загадкой.

Во-вторых, я не понимаю, как можно было человека с татуировкой легионера сделать рабом? Вообще нестыковка получается. Легионер - римский воин, принесший присягу. Ну и что, что он в бессознательном состоянии? Любой гражданин Великой Римской империи обязан был оказать ему помощь и отпустить восвояси по первому требованию. Может, у этого легионера приказ, и от его выполнения зависит судьба Рима? Тут может никому не поздоровиться - всех выжгут до седьмого колена. Нет - схватили, утащили, ошейник надели... Это как... не знаю... стратегический объект захватить и превратить в казино. Так же нелепо выглядит.

В-третьих я, конечно, понимаю, что римская знать была развращена до мозга костей, и желать родную сестру было в порядке вещей. Но только объясните мне, как Люсилла могла отвергать Коммодуса, находясь при этом вместе с сыном в полной зависимости от него? Перед недвусмысленной угрозой лишить жизни ее любимого ребенка она должна была не просто сдаться, а на коленях приползти, тем более прекрасно осознавала, что брат ее не вполне психически здоровый человек и знала, кто именно лишил жизни их отца. Конечно, режиссер хотел показать умную и высоконравственную женщину, не сдающуюся перед обстоятельствами, но тут получилась не высоконравственная женщина, а скорее глупая и упрямая. Я понимаю, что Коммодус подлец и извращенец и отнюдь не ратую за инцест, просто для римской действительности и той ситуации, в которую попала Люсилла, было бы гораздо логичнее, если бы она уступила, а не показывала всем своим видом, как ей противен ее брат и с каким удовольствием она бы от него сбежала.

Конечно, фильм снят очень красиво. Да и история, рассказанная в нем, интересна и необычна. Актеры замечательные, особенно Хоакин Феникс (знаю, что многие женщины просто влюбились в него после этого фильма). Сцены гладиаторских боев сняты превосходно, особенно запомнившаяся мне сцена, в которой Максимус расправляется с соперником, держа в каждой руке по короткому мечу. Да еще и этот прозрачный намек на любовную историю между Люсиллой и Максимусом крайне заинтриговывает. Всем этим фильм и берет. Женщины вздыхают над несчастной судьбой Люсиллы и погибшей жены Максимуса, мужчины любуются гладиаторскими боями и, поигрывая мускулатурой, представляют себя на месте главного героя - и никто не дает себе труда задуматься, о чем этот фильм? А все о том же - что в мир нужно любой ценой нести демократию, и тогда будет всем счастье...
SPLIT
Настолько некачественного фильма, та самая некачественность которого не ограничивается лишь бездарностью постановки, видеть точно не приходилось, не смотря на то, что Гладиатор имеет ужасающе положительный рейтинг среди критиков и зрителей, даже собрав 5 золотых принцев Оскара Уальда, но, собственно, за что?

Повторюсь, Гладиатор просто отстоен в своей визуализации, чего точно не ожидаешь от самого Ридли Скотта, который фактически ассоциируется как бригадир 80 левела по декорациям (Чужой, Бегущий по лезвию). Газовый баллон на колеснице, спортивные шорты на ягодицах Курта Рассела, часы на руках массовки - самое наименьшее, что можно узреть при первом же просмотре Гладиатора ибо это повторюсь самое меньшее, что вы увидите. Дальше будет круче.

Однако, еще раз повторюсь. Гладиатор не ограничивается одним визуальным рядом, близким к трешовости, но и ужасает до ужаса ужасающим посредственным сценарием, который просто близок к бредовости, попутно показывая недееспособность сценаристов фильма заглянуть в учебники истории, а Ридли Скотта, порою заглядывать в конторку, в которой аж 3 сценариста данного фильма рвут друг друга в клочья.

Все же, в плане повествования и сценария у Ридли Скотта никогда не получалось выйти на уровень достойно, оставаясь на уровне нормально или просто отстойно, поэтому идиотский сценарий в Гладиаторе можно было бы простить Скотту, но вся проблема в том, что во всех отношениях фильм можно охарактеризовать как полностью протухший или до посредственности попсовый то бишь, за что-либо положительное в принципе невозможно прицепиться.

Это основное, что не позволяет адекватно принять Гладиатора как серьезную историческую драму, нежели как попсовый блокбастер - здесь все намного проще.

3.5 из 10
SPLIT
Пожалуй, самое приятное для любителей кино со стажем и вкусом – это пинать блокбастерную братию за упрощенность, штампованность и отсутствие постановочного мастерства. По идее, от такого шквала нападок из стана пишущих синефилов все эти «Аватары» с «Битвами титанов» уже должны бы загнуться и спокойно почить на пыльных полках, освободив дорогу чистому искусству. Но нет – цветут и пахнут, правда, вонь еще та. Причина этого очевидна. Интересно другое: Голливуд, возникший еще на заре кинематографа, до «эффекта Кулешова», до «Рождения нации», до фильмов и пудовых томов Эйзенштейна, по сути, всегда был таким, как сейчас – веселые картинки в движении. Однако переоценить его роль в истории кино в самом деле трудно, ибо здесь важно не искусствоведческое значение, а исключительно популяризаторское. Ведь невозможно зрителю, который только вчера дочитал «Каштанку», уже сегодня осознать «Андалузского пса». Поэтому Голливуд – это такая азбука, книжка – раскраска, своеобразная ясельная группа в системе основного общего кинообразования.

Но и тут найдется место негодованию: все больше профессиональных и не очень критиков трансформирует свою внутреннюю эстетическую парадигму в угоду желаниям масс, пытаясь найти в блеклых смыслах широкоэкранных фантиков смыслы крупные, наводящие на раздумья и даже заключения. Оттого и неудивительны положительные отзывы именитых киноведов на вторичные поделки, перевязанные подарочными ленточками спецэффектов. Взять, к примеру, «Гладиатора» Ридли Скотта. Яркий захватывающий боевик с масштабным синтезом натурных съемок и компьютерной реконструкции исторических декораций – смотрится увлекательно, однако за что здесь можно хвалить режиссера и сценаристов? Не они написали программы, позволяющие воплощать на экране несуществующие панорамы, не они придумали основную сюжетную линию, не им принадлежат выведенные в ленте идеи. Преданный поклонник захочет уцепиться за драматические диалоги, фантазию создателей в постановке и монтаже сражений, эпическую зрелищность и трагедийное напряжение, однако и эта соломинка ломается, если рассматривать любой фильм с принципиальной позиции творческой самоотдачи и содержательной наполненности художественными поисками, мировоззренческой проекции авторского сознания в объекте искусства.

В этом вопросе я твердо выступаю за единые критические правила понимания и трактовки произведения кинематографа вне зависимости от его предполагаемой ориентации на ту или иную аудиторию. Ведь история помнит множество образцов удачного сочетания «низкого жанра» с высокой философской устремленностью: «Гражданин Кейн» - биография американской мечты в типичном для Голливуда тех лет полутеатральном представлении, семейные мелодрамы Фрэнка Капры, картины Чарльза Чаплина, трагикомедии Эльдара Рязанова «Ирония судьбы» и «Гараж», работы Георгия Данелия «Афоня» и «Кин-дза-дза!». Каждая из этих лент при большой популярности у народных масс продолжает быть киноведческой ценностью в массах профессиональных.

Однако сложно поверить, что данный труд Скотта сотоварищи будет иметь значение в развитии художественного вкуса публики спустя десятилетие. Да, он останется одним из заметных образцов костюмированного визуального экшена на годы вперед, будет привлекать к себе любителей развеяться и отдохнуть под лучами кинопроекторов. Но в любое время дня и века взыскательный зритель обнаружит в нем утрированную шаблонность, расплющенную бедностью художественного содержания и посредственностью образной реализации.

Вот, если обратить внимание на основную идею: возвращение домой через кровавые битвы и жестокие интриги – мило, главное так просто и искренне, особенно подкупает вознесение пути с грешной земли в чертоги небесные. От этого даже веет философичностью, мол, дом – это не место, не «там за туманами», а состояния внутреннего мира, которое так же реально, как внешнее пространство, соприкасающееся с инобытием в момент экзистенциальной полусмерти. А ворчать здесь можно, во-первых, по поводу заезженности и банальности, а во-вторых, в связи с атрофией фантазии постановщиков. Визуальной точкой перехода на тот свет становятся ворота… Хочется сказать: вы б еще апостола Петра возле них поставляли. Будто, кроме библейских аллюзий, и показать больше нечего. С другой стороны, коли взялись за прорисовку внематериальной вселенной, так и придерживайтесь выбранного курса в методах образного построения. Здесь вполне уместно сюрреалистическое абстрагирование, сомнамбулическое слияния галлюцинации и реальности, перетекание абсурдного в обыденное. Но вместо того, чтобы разгуляться на поле свободного вымысла, оператор лишь меняет светофильтр, отчего все окрашивается синим, однако не перестает быть нормальным. Поэтому интересная развязка вне действительных событий, словно весь фильм – это движение по лестнице Иакова, соединяющей землю и небо, оказывается убитой глупым решением. От которого, между прочим, несет такой инфантильно-религиозной плесенью, что возникает желание самих авторов отправить на встречу с родными в Раю.

Спасибо, конечно, что сообщили о победе добра над злом, а то, общество анонимных оптимистов уже стало волноваться: вдруг противный император Коммод одолеет лапочку Максимуса. В старой скучной концепции, пожалуй, лишь дистанцированность антагонистов и параноидальность Коммода выглядят оригинально. Первое переносит конфронтацию с уровня очного противостояния, где хороший и плохой корчат друг другу рожи, в область духовных терзаний, внутренней борьбы с воображаемым врагом, который одновременно есть часть тебя. Сказанное относится только к герою Хоакина Феникса, ибо однообразность поведения Кроу выглядит удручающе. А, вот, Феникс достоян аплодисментов, потому что ему удалось воплотить противоречивый характер в фантасмагорическом облачении, одержимый страстью и проникнутый смирением, беспомощный и в то же время могущественный, жаждущий славы, но предвкушающий смерть, стремящийся к любви, но несущий боль. Коммод – это несчастный человек, главное несчастье которого в его собственной ущербности, сжимающей слабое тело добродетелей в черном панцире пороков. В нем заключена огромная драматургическая мощь, выстроенная на вечном конфликте сакрального, первородного света внутри, земной святости с объективными и потому жестокими путами действительности. Однако стихийное психологическое течение сводится на нет торжеством банальной концовки: опять злодей повержен – ликуйте, товарищи! Однако, грустно.

Скотт без политики жить не может, поэтому даже гладиатор и тот ввязывается в дворцовые интриги сенаторов супротив действующей администрации. Но она, сначала проявив себя исключительно проницательно и не допустив реализации коварных планов марксистов – ленинистов, потом поступила совсем уж опрометчиво. Что, однако, вполне закономерно в контексте буйного помешательства генерального секретаря, решившего самолично устроить взбучку зарвавшемуся депутату из фракции «Единый Рим». Но апофеозом абсурда становятся заключительные слова Луциллы перед всем честным народом. Как у сценаристов ничего не слиплось от настолько пафосного и в той же мере глупого монолога? Да, вообще, за финальные сопли Скотту можно смело надавать по рукам: ведь рассказывал нормальную историю про брутальных мужиков и одну бабу, а потом все утопил в умиляющихся сантиментах, трогательном хныкании, засветив пленку прожекторами помпезного идиотизма.
SPLIT
Присоединяюсь к тем людям, которым фильм не понравился.

Вначале о хорошем. Хорош саундтрек, хороша батальная сцена в начале фильма, которая впрочем, быстро заканчивается. А то, что начинается дальше, выглядит несерьезно.

Во-первых, фильм переполнен ложным, надуманным пафосом.

Все эти рассуждения положительных героев о свободе, борьбе с тиранией, справедливом Риме, имя которого раньше сами римляне «произносили шепотом» (отец Коммода), все это смешно, поскольку ко времени Комода демократии в Риме не было уже более 200 лет. Вместо этого была постоянная борьба императоров и полководцев за контроль над войсками и через них – над всей империей. За это время едва ли наберется подряд 3 императора, сменившие один другого законно, без переворотов. Поэтому для людей той эпохи деспотия была естественна. Да и в лучшие времена республики не свободой вовсе гордились римляне, а своей силой, превосходством над всеми народами. Ведь построена римская империя была на костях других народов, на сотнях тысяч, возможно миллионах людей, превращенных в рабов, на грабеже всего средиземноморского региона и Западной Европы, на разрушении других цивилизаций. Так о какой свободе могли рассуждать римляне тех времен? Только о сильном императоре, способном победить и запугать всех соседей, раздать хлеб плебеям, организовать зрелища, не впадающем в разврат, как какой-нибудь Калигула, но никак не о демократии. А в фильме главные герои рассуждают о свободе так же часто, как американский президент, того и гляди, над ними звездно-полосатый флаг взовьется. Эти рассуждения могли бы, с некоторой натяжкой, сгодиться для Брута, убийцы Цезаря, но никак не для людей, живших спустя 200 лет. А так получается, что показывают не древний Рим, а откровенно нелепую фантазию.

Во-вторых, сюжет совершенно неправдоподобен.

То, что Максимуса попытались арестовать и казнить рядом с лагерем его собственных легионов - такого просто не могло быть. Его могли бы отравить или попытаться выманить из лагеря в Рим, чтобы там убить. А находясь среди своих войск он сам мог сделать с Комодом все что угодно, поскольку тот не имел в войсках никакого авторитета, и войскам было не привыкать свергать императоров. Дальнейшие события – уже откровенная глупость. Каждый раз Максимуса оставляют в живых, совершенно непонятно почему, а под конец Комод сам решает сразиться с ним, чтобы привлечь таким образом на свою сторону римский народ. Как будто у них там конкурс Евровидения. Это просто несерьезно. Вдобавок, хотя фильм вроде не фэнтези, но Максимус каким-то образом уверено рубится с чуть не смертельной кинжальной раной наверное, минут 10.

В-третьих, игра актеров оставляет желать лучшего, думаю, во многом из-за указанных выше проблем.

Рассел Кроу, изображая то ли мрачную решимость, то ли стоическое спокойствие, в результате практически не играет, ходит с каменным лицом. Имей он внешность Шварцнеггера или мастерство Джета Ли, это было бы нормально, но он ни тот ни другой. Более того, хорошо видно, что ни в фехтовании, ни в рукопашном бою он не силен, что маскируется неразборчивым мельтешением на экране, нарочито замедленными съемками и оглушительным грохотом колесниц. Игру Коммода многие хвалят, совершенно непонятно, за что. Некоторые сцены с его участием можно предсказать слово в слово. Например, когда он начинает домогаться сестры, или когда описывает Максимусу, как истязали его родных. А когда актер настолько предсказуем, хорошей его игра бывает очень редко.

Вообще, глядя на актеров, не покидает мысль, что они все не в Риме, а в Калифорнии, что в роль они не вжились, потому что это роли в неправдоподобном сюжете, с надуманной идеей.

Надо сказать, что следующий исторический фильм Ридли Скотта, «Царство Небесное» получился практически таким же: искусственный пафос, минимум исторической достоверности, очень средняя игра актеров. Единственное, что стоит там посмотреть – финальная битва за Иерусалим, в которой появляется даже некое интеллектуальное содержание. Однако все равно, лучше Скотту снимать сказки про «Чужих», чем лезть в историю.
SPLIT
Зачем делать фильм, основанный на исторических событиях, если историю можно подогнать под фильм?

Видимо именно таким вопросом и задался Ридли Скотт. И создал величайший шедевр, основанный только на красивых спецэффектах. Должен отдать ему должное, заставить полюбить такой примитивный сценарий - великая работа.

Рассел Кроу - хороший актер, Хоакин Феникс - тоже не самый плохой, но говорить как они сыграли в этом фильме, просто глупо. Хороший против Плохого. Никаких лишних эмоций на лице, никаких лишних мыслей.

Философия фильма - она просто гениальна, оригинальна и незабываема.

Плохой подставил хорошего, и почти убил его. Но хороший жив, и идет мстить.

Как вы думаете, где можно увидеть такой сюжет? Правильно только в фильме Гладиатор.

Итог: Если вам в фильмах нравятся не только битвы. Если вы хотите что бы было сложно понять, где черное, а где белое. Если хотите увидеть хорошую игру актеров.

Не смотрите этот фильм.

2 из 10
SPLIT
Наверное, мне до конца жизни не суждено понять некоторых вещей, например почему люди верят в гороскопы и почему Нолана считают гением. В сагу о Бэтмене он не привнёс ничего, кроме скуки -- главный герой по-прежнему взрослый мужик в крайне нелепом и непрактичном костюме, борющийся с преступностью не менее нелепыми и неэффективными способами, можете сделать героев сколь угодно занудными, реалистичней и серьёзней действо не станет (я люблю кинокомиксы, но только весёлые и ироничные). Престиж, правда, был неплох, даже хорош (или это сказалась моя любовь к Тесле и Боуи?..), разве что смерть иллюзионистки совершенно неправдоподобна (почему эта дура не погибла на самой первой репетиции, интересно?), но Начало...

Честно, я не понимаю, что все находят в этом фильме. Он же тосклив, как болото в пасмурный день. Меня мало развлекают перестрелки, тем более такие банальные как тут (ну ей-богу, 90-е какие-то со всеми этими эффектами штурмовика и избирательно разбивающимися стёклами), спецэффекты эффектностью также не блещут. Что? Этот фильм заставляет задуматься? Но о чём? О том, почему до сих пор ходит эта байка про использование мозга на 10 процентов? Я не требую от фантастики особой научной достоверности, но коли претендуете на интеллектуальность, то извольте-с для начала сами повысить свой уровень знаний. За километр видать, что проблемами сновидений, подсознания и управления чужой личностью режиссёр никогда не интересовался в достаточной степени, чтоб прочесть хотя бы захудалую статейку в каком-нибудь Science Illustrated. Вот что толку браться за фильм о снах и внедрении нужных идей в чьё-то сознание и снимать в результате достаточно банальный боевичок, где фантастические элементы могут служить только для маскировки сюжетных дыр?

Сюжет о нереальности реальности далеко не нов: уже был и лихой Вспомнить всё, и нуарный Тёмный город, и детективный 13-й этаж, и мелодраматичный Открой глаза (ну или Ванильное небо), и трогательное Шоу Трумана, и, конечно же, нашумевшая Матрица (я уж не говорю о сериях из Сумеречной зоны, Баек из склепа и т.п.). Но заметьте, в тех фильмах поддельная реальность -- компьютерная программа или же искусственно созданные декорации, поэтому обыденность и логичность такого мира не вызывает вопросов. Но Нолан решил показать нам сны. Сны, чёрт побери!

Я понимаю, что сюрреалистические картины многих зрителей отпугивают, поэтому хороший коммерческий режиссёр может себе позволить разве что трёхсекундный эпизод со складывающимся городом да вертящуюся комнату, а дальше -- привычные потребителю небоскрёбы и автоматчики (такие бешеные проекции-защитники чужого подсознания, помнится, были в игре Psychonauts, только там они выглядели как забавные клерки с печатями). Но почему было не заменить сон на другую версию искусственного мира? Не обязательно опять привлекать виртуальность, можно же до дури всяких альтернатив напридумывать. Вероятно, автор хотел использовать что-то, знакомое каждому, а не напрягать лишний раз мозг (опять же, ходячие кошельки охотней тянутся к привычному). Но со снами-то в чём загвоздка? Они нам кажутся реальными не потому что они полны реалистичных деталей, а потому что во время сна наш мозг провозглашает череду сумбурных и гротескных образов и ощущений объективной реальностью (я помню как однажды во сне до меня вдруг начало доходить, что я сплю, я пыталась как-то это проверить, разрезала яблоко... и, увидев вылезающую из него крохотную зелёную лошадь, с облегчением поняла, что это реальность).

А идея с внедрением? Популярность этого фильма (да и самого режиссёра) наглядно демонстрирует, что в этом деле никакие фантастические ухищрения не нужны, специально обученные люди и так с лёгкостью внедрят в ваше сознание любую угодную им идею (вот об этом бы я с удовольствием посмотрела, только, пожалуйста, что-нибудь не такое топорное как Москва 2017), так что убрать нафиг фантастические элементы и найти сценариста с мозгами -- и мог бы получиться захватывающий и даже поучительный фильм.

Также кинем камень в сторону персонажей -- они более картонные, чем мясо в ужастиках. Абсолютно никакие, даже главный герой -- хоть нам и демонстрировали весь фильм, как он любит свою жену, но человеком этот болванчик не стал. Заметьте, как много фильмов, включающих эпизоды, показывающие чьё-то сознание изнутри, с интересными живыми персонажами, сложными проблемами и вопросами о реальности так и остались незамеченными, едва дотянув на Кинопоиске и IMDb до 6--7 баллов (например фильм Франклин). Показательно, неправда ли? Массовому зрителю неинтересны люди, главное пострелушки да пара умных фраз -- чтоб зритель мог почувствовать себя интеллектуалом. Ещё мне непонятно, почему сюжет многим показался закрученным и сложным, по мне так он прямой, как палка. Что там можно было не понять?

Если бы я не смотрела раньше ни одного фантастического фильма, если б мои знания были на уровне пятого класса, если б я велась на рекламу, то может и посчитала бы Начало интеллектуальной и новаторской картиной, а так я еле вытерпела эти два с половиной часа. Редкий фильм доставлял мне такие мучения, поэтому

3 из 10

P.S. А тому, кто захочет посмотреть по-настоящему интересную и творческую картину, посвящённую проникновению в чужое сознание через общие сны, советую аниме Паприка.
SPLIT
..где же ты?! - так и крутилось в моей голове пока я это смотрел.

Как снимает Нолан и его идеи мне нравятся. Потому и этот фильм я ждал с тех пор, как только появилась о нем новость. Но что в итоге

• Надутые диалоги. Очень смотрятся не в тему, очень не в тему слушаются. И при этом как будто такие прямо глубокие мысли подают

• Ди Каприо. Он какой-то серый в этом фильме. В том же Острове Проклятых он гораздо лучше себя показал. Я не знаю. Может быть дело в сценарии.

• Невтемные экшн сцены. Нет я не имею в виду, что все экшн сцены были не в тему, но скажем сцена, где Ди Каприо обсуждает идею зарождения с потенциальным напарником и тут что-то начинается какая-то беготня, стрельба. Это показалось очень глупо

• Первая половина фильма до безобразия скучна.

Это пожалуй мне больше всего не понравилось. Марион Котьяр сыграла шикарно. Сцены с дракой в бешеной гравитации супер. Но это не делает фильм шедевром и уж тем более не помещает его на 4 строчку ТОПа 250. Фильм делает вид, что он какой-то глубокий, а на самом деле он до безобразия плоский. Здесь нет такой идеи, чтобы после просмотра фильма я сидел дня 3 и прокручивал в голове, я не получил от него таких впечатлений, как скажем от Бойцовского Клуба, который этот фильм обошел. Обычное попкорновое кино, которое заставляет людей чувствовать себя умнее, чем они есть.

Очень сильно разочаровался. Не шедевр

P.S. Почитал тут. Отрицательные рецензии на шедевры пишутся не только, чтобы выпендриться. Просто действительно достало, что этот фильм воспринимается, как ВЕЛИКИЙ и то, что его вознесли так высоко. Престиж лучше раз в 100.

5\10
SPLIT
Я тут на досуге посмотрела Начало. Я последнее время стараюсь крайне избирательно относиться к тому, что смотрю и всячески избегать фильмов, о которых мне более 10 человек сразу говорят, что это шедевр. У меня сразу же возникает ощущение, что я в каком-то дорогостоящем ресторане пробую новый изыск от шеф-повара, и на вид это какое-то устрашающее варево, а по вкусу и вовсе похоже на винегрет, но вы едите, улыбаетесь и говорите, что очень вкусно лишь для того, чтобы не прослыть человеком с дурным вкусом.

Но в этот раз я снова не устояла. Если и есть в чем-то гениальность Нолана, так это в том, как он настоятельно не разрешает вам думать на протяжении двух часов. Вы сидите как настоящий расфасовщик и раскидываете предоставленные вам факты, коих действительно много, по многочисленным коробкам. Один раз собьетесь, всё придется начинать сначала. Даже персонажи Нолана зачастую лишены человеского лица, они картонные куклы, которые наделены лишь определяющим сюжет, все строго по-сценарию, как говорится, неким количеством биографических данных. Сочувствую ли я Кристиану Бейлу в Престиже? Нет. Испытываю ли отвращение к Аарону Экхарту в Бэтмене? Нет. Соблазняюсь ли я Скарлет в Престиже? Нет. Переживаю ли я за Леонардо? Нет. Пугает ли меня новый Джокер в исполнении Леджера? Нет. Но зато как вовремя для раскрутки фильма человек умер.

Вот и с сюжетом тоже самое. Мне по сути без разницы, что там далее случится с этими картонными куклами. А посмотрев хотя бы один фильм Нолана вы будете знать, в каком направлении будет развиваться сюжет следующего. Да и зрителю не до сюжета, он ведь на протяжении 2 часов раскладывает сложносочитаемые, а порой и просто противоречащие факты по коробкам. Потому что, если он перестанет это делать хотя бы на минуту, он поймет, какую чушь он смотрит.

Я бы и не возмущалась таким раскладом вещей вовсе, если бы на каждом dvd с фильмом Нолана с завидной частотой не встречалось словосочетание интеллектуальный шедевр. Ага, Версаче для бедных.
SPLIT
Этот фильм мог пойти по стопам Матрицы, но не пошел... Многие моменты нужно додумывать самостоятельно, такие моменты, которые следовало прояснить в самом фильме. Порой даже кажется, что из фильма вырезан эпизод. Конечно, суть фильма в запутывании сюжета, но, к примеру, как работает тот чемодан для путешествий во сне- совершенно не ясно. И таких моментов- великое множество. Странно, что есть столько упущений. В итоге, многие сюжетные хода, берутся, как бы, ниоткуда, фильм, вроде, как сам по себе, он живет так как хочет, по своим собственным правилам и делает, что хочет, забивая о зрителе.

Много всего намешано и концовка в стиле сборной солянки, вроде как вносит загадку, но эта загадка лишняя, скорее сложность, нежели загадка, слишком нахимичили сценаристы, все те сюжетные хода можно было продолжать до бесконечности, сюжетные изменение смотрелись уже обыденно во второй половине фильма. В целом, весь фильм похож на выдумку некоего школьника с необузданной фантазией.

Как всегда, в американских фильмах(да ещё и совместно в Англией), смешно было смотреть на все те махания руками- ногами явно слабых героев фильма, благодаря которым они побеждают специально тренированных противников. Ну а что говорить по поводу архитектора- вот уже странный персонаж, хорошо, что хоть все не закончилось постельной сценой с участием архитектора. Также смешно было смотреть, как этот архитектор, с хваткой мастеровитого психолога, разоблачает потайные уголки в голове главного героя-в таких сценах хотелось просто смеяться. Конечно, женщина с пистолетом, женщина с ножом, все это было. Ну а что вы хотите, если в американских фильмах мир спасали даже дети младших классов и животные- примитив, рассчитанный на дошкольную аудиторию. В общем, фильм во всех отношения оторван от реальности- некоторая сказка, когда летят несколько десятков пуль и ни одна не попадает- смешно.

В общем- обычные предсказуемый действия в мелочах, типичное американцам и полная неразбериха в основных сюжетных ходах- будьте готовы, что вам надоест вся та постоянная карусель. посмотреть можно, но не более одного раза.

Кстати, насчет игры актеров, ведь играл сам Дикаприо! Она слабая, просто операторы и осветители хорошо освоили свою технику, так что кажется, будто актеры играют, на самом деле игра не очень. Дикаприо- да, старался, все остальные просто изображали все те же эмоции, что и в любом другом кассовом американском фильме.
SPLIT
Современному зрителю уже поднадоели обыкновенные фильмы про реальность, ему нужно что-то большее, или хотя бы что-то новенькое, его кажется уже ничем не удивишь, всё видено-перевидено, всё, да не совсем. Все уже было отчаялись, но тут как лучик света в конце тоннеля, как спасательный круг посреди океана появляется фильм «Начало», с его подсознанием, с внедрением в мозг во время сна какой-либо своей идеи, с несколькими уровнями сна, и прочей ахинеей (по крайней мере в этом фильме все так и выглядит), и зритель клюёт на эту чепуху. Да и как же тут не клюнуть, когда режиссер не кто иной как Кристофер Нолан, выдающий один шедевр за другим (жаль что на этом этапе его беспроигрышная партия дала сбой в глазах некоторых индивидов, включая меня), чего только стоят такие хиты как «Престиж», и ставшая теперь уже трилогией история о Бэтмене, борце с преступностью, известным еще как «темный рыцарь». К тому же в главной роли Леонардо ДиКаприо, который по-моему не нуждается в объяснении, его имя известно каждому кто хоть каким-то боком имеет отношение к кино, я думаю все смотрели «Титаника».

Зарекомендовавший себя режиссер, известные актеры (в данном случае хватает и одного), и новая, заманчивая идея, и вот перед нами идеальный образец идеальной рекламы, гарантирующей забитые до отказа кинотеатры. Но после просмотра ты чувствуешь что тебя «надули», показав недоработанный сюжет, и загубленную идею.

Теперь хочется сказать несколько слов о снах, и о снах в данном «шедевре», да, я не зря разделил эти два понятия, потому что нормальные, обыкновенные сны, которые снятся любому человеку, и даже животным, и сны которые представлены нам в «Начале», не совсем одно и то же. Они индивидуальны для каждого человека, в любом сне присутствует что-нибудь нереальное, это может быть и просто искаженная, видоизмененная реальность, которую человек пережил на самом деле, до того как дойти до подушки, или совсем другой мир, созданный при помощи воображения и фантазии. Сны же в этом фильме не отличишь от реальности, что делает ситуацию еще более запутанной и непонятной, максимум на что сподобились разработчики, и единственное что я увидел нереальное, то это сворачивающиеся улицы. Невесомость, перестрелка в горах и все остальное, вполне реально.

Музыка и спецэффекты не спасли бедственного положения, первого я особо не заметил, а второго было просто-напросто мало и слабо.

В общем, получился очень тяжелый, натужный фильм, который не дает расслабиться, а заставляет напрячься, чтобы разобраться во всей этой ерунде, чтобы уловить хоть что-то толковое, может быть с первого раза всех деталей и не понять, а на второй и не тянет. Только за идею, хоть и не реализованную.

3 из 10
SPLIT
Фильм понравился, посмотрела два раза - на английском и русском (русский перевод, кстати, ужасен), еще наверняка буду пересматривать, но выбрала отрицательный тип рецензии. Почему? Не для того, чтобы выделиться, нет. =)

Причин много:

1) Первая и главная: обалденная идея загублена неудачным исполнением. Тема снов мне близка, так как я вижу их часто, много и сложно. Поэтому первая часть меня зацепила, а вторая переросла в банальный боевик, едва отличимый от тысяч других, особенно, в конце, в снежном мире.

Во второй половине фильма всё-таки были потрясающие сцены: например, когда падал минивэн, оба раза мурашки по коже бегали, потому что здорово снято и саундтрек удачно подобран. Но в основном была какая-то суета, мельтешение, нестыковки.

2) Сюжет, мягко говоря, натянут. Слишком часто хотелось кричать не верю, причем, главные претензии у меня к основной идее, зачем вся каша заварилась и как. К реализации снов больших претензий нет - тут как раз восхитилась многими сценами, поддакивая: да, именно так во сне и бывает (например, дождь, снег, падения из окна с просыпанием). По поводу снов тоже есть, что покритиковать, но это уже больше будет похоже на придирки.

3) Мораль отсутствует напрочь во всех поступках героев. Забавно, что многих зрителей это совсем не беспокоит.

4) Было ощущение, что фильм никак не может выбрать, к какому жанру примкнуть. Его кидало то в философию, то в фэнтези, то в боевик, и это слегка раздражало. Возможно, режиссер пытался приготовить оригинальное блюдо, сочетая неожиданные ингридиенты, но вкус его оказался не очень гармоничен.

5) Много умело развешенных в начале ружей так и не выстрелили. Жаль. Очень жаль. Одна надежда - что этот фильм вдохновит других вспахивать столь благодатную почву.

Как я уже сказала, фильм буду пересматривать, заряд эмоций он всё-таки даёт, хотя бесподобный, шедевр и прочие словоформы из набора восторженного юного максималиста - к нему применять сомнительно.

Поэтому - 8 из 10.
SPLIT
Вот эти несколько предложений я пишу в соседнем окошке с фильмом, поскольку уже ясно, что от фильма я ничего не добьюсь...

Я не знаю Нолана, поэтому ничего не могу сказать, либо у него в мыслях такая же бурда, либо он просто обеспечивает себе безбедное существование. Во втором случае это хотя бы объяснимо.

К сожалению, людям надоело видимо просто жить, само слово жизнь им больше ничего не даёт. Одни пытаются её объяснить всеми способами, другие отдают предпочтение другому вымышленному миру, поскольку в этом им, по всей вероятности, просто не интересно.

Данный фильм смешал обе причины, без границ и рамок. Ни одну свою идею создатели объяснить не смогли, каждую новую вещь они объясняли ещё одной, ещё более нелепой. Этим фильм как раз и отличается от фантастики, которая заставляет просто приятно проводить время, а не крушить свой мозг в поисках неизвестно чего...

Набор фактов и сцен, а не кино...

Вселенная, жизнь, а вместе с ними и человеческий разум безграничны и не постижимы. И пока я буду просто жить, просто наслаждаться жизнью, вы будете искать ей объяснения и искать её пределы в третих кругах сна, проекциях, тотемах, катарсисах и выбросах.

Хотя пока на первых местах находяться жизненные Форест Гамп и Побег из Шоушенка, или красивая сказка Зелёная миля, я за человечество более-менее спокоен.
SPLIT
Мы ходили на этот фильм с женой, и что бы вы думали, после примерно часа просмотра этого скучнейшего, размазано-закрученного действа, где «сон во сне, в котором все спят, находясь во сне друг у друга» мы так крепко уснули! Так крепко в кинотеатре я давненько не спал. К чести всех поклонников этого «шедевра» я мужественно и с огромным напряжением сил открывал один глаз в середине фильма и в его конце, к сожалению, у супруги сил на этот подвиг не хватило.

Собственно вернемся к фильму, так как в «мочале» реализованы сны — это провал! Ума не приложу, кому еще кроме Нолана сняться такие сны. Хорошо, понятно, что картина рассчитана на массовую (в первую очередь американскую) аудиторию и все должно быть попроще и ближе обывателю, небоскребы, автоматы, погони итд. Но с другой стороны вся эта пляска вокруг сновидений настолько усложняется самыми разнообразными идеями и поворотами, что получился эдакий слоеный пирог из ста слоев и начинкой из всего, чего только можно (без ста грамм попкорна не разберешься). Вот тут то массовому зрителю ой как не поздоровится, он будет весь фильм сидеть с густо нахмуренным лбом и вникать и еще раз вникать. До тех пор пока у него либо не лопнет голова, или пока он таки не «поймет» сей шедевр режиссерской мысли. Сюжет этого фильма можно еще сравнить с матрешкой, вот вроде все понятно, ан нет, открываешь ее, а там еще одна и т.д. Конечное кол-во матрешек зависит только лишь от размера первой, и к слову размер этого фильма-матрешки о-го-го какой, аж два с половиной часа.

В общем и целом, хорошая идея была «размазана» по пленке чудовищной реализацией и уже совершенно вторично, как там играли актеры, хорошо или плохо, фильм не получился, но если есть проблемы со сном, мои искренние рекомендации, трехуровневый сон вам будет обеспечен.

5 из 10
SPLIT
К сожалению, так почему-то получилось, что за последние пару лет самые ожидаемые мной фильмы на поверку оказывались, совсем не так хороши как представлялось, что несло с обой массу разочарований, так случилось с Аватаром, Алисой в стране чудес, и к моему большому огорчению с фильмом Начало Кристофера Нолана.

Исходя из синопсиса (как последнее время принято сюжет картины был окутан аурой таинственности) и прошлых картин Кристофера я с не терпением ожидал его новое творение, представляя себе что это будет нечто среднее между Джонни-мнемоником и помню.

Но Голливудские Боги не были благосклонны и мы получили то что получили. И иначе как обманом я сие творение назвать не могу. И все из-за главной идеи фильма, так как то что сюжет построен на снах, практически не пересекаясь с реальным миром очень расстраивает. Ну не достойно для хорошего рассказчика рассказывать историю в которой в принципе возможно все и в любой момент можно вызвать Бога из машины.

Грустно это и в целом не интересно

Снято безусловно шикарно, но на то Кристофер Нолан и Кристофер нолан.

Сыграно тоже безупречно (за исключением раздражающего своей наглостью персонажа ЭлленПейдж), но на то Ди Каприо, Котияр, Мерфи и остальные являются теми кем являются

И не смотря на все это на выходе мы имеем лишь ремейк старого фильма Повелитель страниц или даже мультика Страна невыученных уроков и иже с ними (ну в некотором приближении конечно) высокотехнологичный и адаптированный для взрослой аудитории. И единственным светлым пятном в этом сумраке является история с бывшей женой главного героя, да и то всю прелесть тут портит вездесущая Эллен Пейдж.

Так что надеюсь, что к моменту съемок Воскрешения Темного рыцаря мистер Нолан не будет повторять подобные эксперименты, а то будет очень обидно в итоге узнать, что вся история, рассказанная нам в трилогии о бетмене на самом деле лишь приснилась Брюсу Уэйну..
SPLIT
Я смотрела Inception в кино на одном из первых сеансов, но пишу рецензию много позже, чем он вышел на DVD. Это первый и пока единственный фильм, на котором я умудрилась от скуки уснуть на 20 минут в кинотеатре.

Немного грустно, что у такого плоского творения такой высокий рейтинг. Это свидетельствует о смещении приоритетов общества в сторону картинки в ущерб смыслу и логике происходящего.

Итак, плюсы: красивая картинка.

Также можно было бы отнести к плюсам гениальных актеров, которых собрал Нолан, но плюс только в их наличии, т. к. потенциал ни одного из них, исключая Дикаприо и Котийяр не реализован. Требовалось режиссеру от гениальных Киллиана Мерфи, Майкла Кейна, Элен Пэйдж, Гордана-Левитта только присутствие.

Фильм, собственно, показывает зарождение идеи. Не Начало, как переведено нашими интерпретаторами, а всев зерна, идеи указанному объекту через сон.

Фильм горит в самом начале. Болван (Дикаприо), который занимается очень опасной профессией - манипулирует людьми через сны, собирает команду, чтобы совершить очень важное дело, в случае выполнения которого его ожидает хэппи-энд и возвращение к детям. К слову сказать, дело реально опасное, ведь из сна можно и не выбраться. это вам не шутки. И команду он находит, что собственно странно, т. к. все последние дела Болвана рушил образ по его вине погибщей жены. Странно, что в такое опасное предприятие с таким неудачником пускается довольно обширная компания далеко не глупых людей, пусть и за большой гонорар, но мизерной вероятностью успешного выполнения задачи в 0,00000001 %. Все персонажи плоские с не прорисованными и не читающимися типажами, характерами и мотивацией. Т. е. как бы жизненная модель действий людей не обозначена. Не смотря про то, что в фильме такая важная экспозиция - типа сон, уровни сна, сознательное, бессознательное... Об этом вы узнаете мало, но вот хитросплетения жизни Болвана нам показали крупным планом.

Чисто развлекательное кино, с хорошим фоном в виде сна и не проработанной крупноплановой линией в виде персонажей.

Что удивительно, что на проработан даже персонаж, в мозгу которого команда всеивателей и кувырялась на протяжении over двух часов.

2, господин Нолан, 2. Человеку вашего уровня стоит о людях не забывать.

2 из 10
SPLIT
Я редко плыву против течения. Как бы если тысячи умных людей сказали, что это гениальный шедевр, то я соглашаюсь. Я никогда не пойму всю гениальность Войны и мира, хотя читал и понял о чём всё это, но я никак не могу понять в чём глубина этих простых идей. Или же Преступление и наказание. Как можно задумываться над этим романом в котором все ответы лежат на поверхности? Не знаю. Но много лет подряд много людей твердят, что это классика и это шедевр, и я готов согласиться. Хотя по-моему есть более достойные шедевры и есть замечательные классические произведения, которыми не стыдно восторгаться. Один рассказ Хэменгуэя, даёт, по-моему, большую пищу для размышлений. Но, я один не могу же быть прав. Поэтому я согласен, что Война и мир - великое произведение, а Преступление и наказание - классика. Наверно я просто чего-то недопонимаю. Вот так и плыву по течению. Не подумайте, что я безволен или не имею собственного мнения, оно-то как раз есть. Но я ещё и разумный человек, и понимаю, что мне не всё дано понять, и возможно в этих произведениях, я что-то упускаю. Что-то очень важное. В общем, по моей позиции, я редко вступаю в противоречия, когда огромное число людей говорит, что это гениально. Но не в этот раз.

Помни фильм оригинальный, не без изюминки, но не шедевр. Мне преподносили его как очень необычный, с доселе небывалой историей, с неожиданным финалом. И вот тут-то я много раз не соглашусь. Я не говорю уже о том, что авторы очень неправдоподобно показали самого главного героя и его заболевание. Мало того что он путает то, чем болеет. Но в рамках своего заболевания он не может усваивать информацию о своём заболевании, следовательно не может про неё рассказывать. Но это мелочи. Я к такому готов не придираться. Проблема в другом. Фильмы про больных антероградной амнезией уже были, и гораздо более удачные, и ничего нового и необычного этот не показывает. Второе, на что любят указывать мне, это необычная подача сюжета, маленькими фрагментами в обратном порядке. Неужели кто-то думает, что за сотню лет авторских фильмов, с тысячами авторов оригинального жанра, Нолан - оказался первым, кто до этого додумался? Конечно же нет. Фильмы с такой последовательностью подачи сюжета уже были. Конечно, данный приём тут пришелся очень к месту, но это не прорыв, а простой приём уже много раз использовавшийся в кинематографе. И в третьих - финал. Понимаете, я скорее всего, просто перегорел. Ведь после всего сказанного об этом фильме, главной идеей был необычный и неожиданный финал. И я ждал его. Но есть одно НО. Пока смотришь этот фильм уже в самом начале понимаешь, что его главный герой живёт не воспоминаниями, а целью. И цель эта найти убийцу. Именно найти. Потому как убить - это уже чисто технически. И, главное, тут никакой дилеммы нет. Убить у него точно получился, потому как он сможет с этим жить дальше. А сможет ли герой жить без своей основной цели? Что же будет дальше, после того как он найдёт убийцу? Тут три варианта. Либо он доживает свои дни в психушке. Либо прописывает пулю себе в висок. Либо находит новую цель. Эти мысли меня посетили в первые 15 минут просмотра фильма. Дальше, я в напряжении ждал, что же будет в конце. Как же будет развиваться финал. Ведь он просто сногсшибательно необычный. Честно сказать, я был очень разочарован финалом, ожидал увидеть что-то новое и необычное, а не то, о чём мне стало понятно уже в первые минуты просмотра. Увы, я не получил того, на что очень надеялся.

Поэтому, по-моему мнению, фильм очень сильно переоценен. Я повторяюсь, что фильм оригинален и в меру необычен, но ждать от него чего-то сверхъестественного не стоит. Иначе можете повторить мою историю. И будете сидеть таким же снубом и гнусавить про то, как всё получилось не так как должно быть.
SPLIT
Как я отношусь к творчеству Кристофера Нолана? Скорее положительно, чем отрицательно. Но творчество его считаю очень неровным. После замечательных во многих отношениях фильмов Бессонница, Престиж, Начало, Интерстеллар, вспоминаются совершенно безликие и бессмысленные фильмы. Взять хотя бы три фильма серии Тёмный рыцарь. Чтобы так издеваться над вселенной Бэтмена, нужно её просто люто ненавидеть. Ну и Помни я бы назвал абсолютной бессмыслицей.

После просмотра этого фильма, у меня остался единственный вопрос. Зачем всё это было снято? В чём смысл? О чём нам пытались рассказать? Достаточно простая история, но с очень запутанной подачей. Я уже не говорю об огромном количестве несостыковок в сюжете. На эти мелочи редко кто по-настоящему обращает внимание. Давайте не будем даже это поднимать. Но в остальном, в чём изюминка фильма? Да, тема выбрана несколько интересная. Я специально не говорю слово необычная, потому как фильмов основанных на какой-либо форме амнезии главного героя было уже снято много. Более того, многие из тех фильмов имели гораздо более глубокую проработку темы, и гораздо более интересный сюжет. Конечно приправили фильм чисто Тарантиновскими криминальными личностями. Второстепенные герои сплошь уголовники, но им почти не уделяется внимания, весь фильм крутится вокруг главного героя. То, что сцены Помни расставлены в обратном порядке, не оригинально, хотя, вполне оправдано в данном случае.

С другой стороны этот момент скорее запутывает очень простую историю. Конечно, понятно, что человеку с аналогичным заболеванием как у главного героя очень сложно разобраться в даже в таких простых сюжетах, и зрителя как бы ставят на это место, но это не доставляет серьёзных неудобств. Скорее такой порядок повествования похож на большие пятна грязи на экране, которые нет возможности убрать. Это сбивает с просмотра, но не мешает понимать сюжет. Для чего это сделано? Скорее всего, чтобы конец фильма оказался началом истории. Но, к сожалению, финал фильма, и, соответственно, начало истории получились очень предсказуемыми. Поэтому понять, для чего всё это сделано, я так и не смог.

Если бы фильм пугал, или удивлял, или имел непредсказуемую развязку, то я был бы готов признать его ценность. Но увы, Помни ничего этого не делает, поэтому - это не мой выбор.

4 из 10
SPLIT
Я очень рад, что долго откладывал просмотр этого фильма. Не специально. Просто ждал удобного случая. Чтобы никто не мешал и не отвлекал, чтобы было серьёзное настроение, чтобы посмотреть от начала и до конца, не прерываясь на житейские проблемы. Вот и получилось, что в результате я посмотрел этот фильм через 19 лет после его выхода.

И я, как бы там не было, очень рад, что посмотрел это произведение с такой большой задержкой. Вся шумиха вокруг этого фильма давно улеглась, затихли баталии между фанатами с пеной у рта, можно спокойно посмотреть фильм, не отвлекаясь на чужое мнение и другие субъективные факторы.

И что же я получил в результате? Очень трудно сказать. Что-то новое и до сих пор не виданное рядовому зрителю? Сомнительно. Какую-то яркую новую идею и совершенно неизбитую тему? Нет, было уже много раз более-менее аналогичное. Оригинальную подачу сюжета? Да нет, тоже уже не раз были фильмы с разбросанным порядком сцен вне нормальной хронологии. Может быть неожиданный финал? Для меня он оказался очень предсказуемым. Более того, финал фильма — он же начало истории, очень легко угадывался (с учётом того, что это начало истории). А мне большинство фанатов обещали непредсказуемую развязку. И я с нетерпением ждал, что же такое в финале случился, что может перевернуть всё представление о фильме. Но случилось ровно то, что я ожидал. Поэтому, возможно, весь мой отрицательный отзыв в большей степени месть фильму, который обещал просто убийственно-непредсказуемый финал, а по факту обманул обычным завершением истории. Я даже не знаю, как она ещё могла завершиться. Ну, вообще, у меня было три версии завершения истории. Случилась именно одна из них. В общем, финал больше всего разочаровал. В остальном фильм удивил ещё и героями. То, что главный герой больной человек они и понятно. Но он больной не по причине травмы, а по причине того, что он жаждет убивать, что он любит боль сам и любит причинять боль, что он не испытывает угрызений совести по поводу убийств — ведь он их не помнить. Настоящий маньяк. Но его мотивация остаётся на уровне больной головы. Авторы не хотят объяснить природу его действий, они списывают всё на болезненное состояние. С остальными личностями всё ещё проще. Они просто пакостники, завистники, моральные уроды, но в остальном о них нечего и сказать. Всё просто, но не достоверно.

В остальном я увидел простой фильм, где действие ради действия (или лучше сказать бездействие), без какой-то глубокой философии и без какой-либо интересной идеи, да ещё и с весьма предсказуемым финалом. После просмотра остаётся только одна мысль. Зачем это смотреть, если фильм не даёт пищу для размышлений, не даёт ярких действий и не способен удивить и заинтересовать.
SPLIT
Мне как зрителю очень нравятся фильмы умные, с оригинальным сюжетом, с красивой или необычной подачей и, конечно же, неожиданным оригинальным финалом. Вы, может быть, спросите, к чему я это говорю? Действительно, неуместно. Ведь в этом фильме ничего подобного нет. Сюжет фильма можно рассказать за пять минут. Задумка проста, хоть и не заурядна, но не оригинальна. Фильмов, которые повествуют о лицах с амнезией, снято уже предостаточно и этот просто один из многих. Причем выделится ему нечем. Может быть, только, несколько странный. Подача скомканная. Для того чтобы подчеркнуть трудности с которыми сталкивается главный герой, который неспособен запомнить последние события более чем на пятнадцать минут, зрителю сюжет подаётся тоже фрагментами не превышающими этот промежуток времени, а сами фрагменты расставлены в перемешанном порядке. И зрителю предстоит столкнуться с этой проблемой и расставить сюжетные фрагменты в нужном порядке. Правда, у человека с интеллектом вряд ли возникнут какие-либо трудности с составлением данного пазла. Это сбивает, доставляет неудобства, но не даёт дополнительных впечатлений или подсказок. Тут и возникает вопрос – зачем. Единственное что приходит на ум – это чтобы можно было таким образом рассказать простой сюжет сложным способом, и, таким образом, растянуть экранное время на два часа. И главное, возможно, что кто-то ждёт оригинальный финал в фильмах такого типа. Но нет. И в этот раз «Помни» не даёт зрителю никаких неожиданных ходов. Всё весьма предсказуемо. Даже напротив, это практически единственное развитие событий, какое можно предположить по ходу просмотра. Тем более что всё упрощается тем, что финал фильма в результате перестановок сюжетных фрагментов является началом истории, и нужно быть очень глупым или невнимательным человеком, чтобы не понять с чего всё начиналось и кто есть кто. Заметно, что хотели удивить, но не вышло. Ну и конечно любой умный фильм предполагает, что зрителю останется пища для ума, тема для серьёзных размышлений. Но, опять, увы, от этого фильма ничего такого не остаётся. В российском прокате этот фильм шёл с метким именем «Помни». Так и вспоминается фраза с дешёвой туалетной бумаги: «Перед применением помни!»

3 из 10
SPLIT
И это всё?.. Именно такая мысль билась у меня в голове, когда погас последний кадр данного произведения. После всех хвалебных эпитетов и множества восторженных рецензий, это и всё? А где невероятно интересные персонажи? Где оригинальная идея и подача сюжета? Где, в конце концов, сногсшибательная непредсказуемая развязка? Единственное чувство, которое у меня осталось после просмотра данного фильма - это чувство, что меня обманули. И всего что мне обещали, я практически ничего не получила.

Для начала персонажи. Более-менее яркая личность - это Леонард, главный герой. Личность необычная, но необычная в силу дисфункции головного мозга и комплекса психических заболеваний. Поэтому личность получилась очень простая. Сложным данный герой в силу указанных ограничений быть не может. Его заболевание не даёт ему ни единого шанса, хоть сколько-нибудь проработать очередной шаг. Все его действия спонтанны и определяются его внутренней психологией. При этом получается, что психом он был всегда, вот только до этого, пока был полноценным членом общества, он эти желания подавлял. Но травма головы вскрывает его сущность, его сознание постоянно отключается, поэтому на первый план выходит подсознание. И вот тут выясняется, что он любит боль - постоянное посещение тату салонов доставляет ему наслаждение. Он любит сам причинять боль. И любит убивать. Всё это лежит на поверхности. Причём аналогичные персонажи (в разных смыслах) были в других фильмах уже не раз. Поэтому, по большому счёту Леонард не впечатлил. Остальные персонажи и того хуже. Все они созданы под кальку, все - личности из криминального мира, и все они считают, что Леонард - это просто подарок, посланный им. В силу того, что он сильно мотивирован своей внутренней психологией, но не помнит ничего дальше последних 10 минут, все они используют Леонарда по полной программе. Каждый считает своим долгом поиметь выгоду от психически неполноценного. В общем, сплошь мерзкие личности. Но не глубже этого. У Тарантино в том же Криминальном чтиве каждый криминальный персонаж был личностью, со своим внутренним миром. Тут всё пусто.

Подача сюжета - рваная. Она как бы ставит зрителя на место Леонарда. Все эпизоды нарезаны на маленькие фрагментики продолжительностью не более того, что Леонард способен запомнить. Вот только зритель, в отличие от главного героя, помнит всё. И событий в фильме не так уж и много. Поэтому расставить эпизоды по порядку не вызывает труда. После фильмов, например, Девида Линча, понять сюжет пара пустяков. Тем более что основная нить сюжета выстроена ровно в обратном порядке. Поэтому мы идёт от конца к началу.

И вот тут получается главный прокол. Мне обещали неожиданный финал, непредсказуемую развязку. Но когда личность главного героя очень проста, его «внутреннее я» раскрыто наружу, а основная канва сюжета идёт в обратном порядке, то догадаться с чего всё началось не так уж и сложно. Я же до конца прибывала в напряжении, что же такого мне такого покажут в финале, что перевернёт моё представление о фильме. И вот финал, вот пошли титры. А ты сидишь в растерянности и единственное чувство которое в этот момент испытываешь - это чувство недоумения. И это всё? Это то, что лежало на поверхности. Это то, что приходит в голову в первую очередь. Это самая логичная и скучная завязка (она же развязка) истории.

Подведя итог, скажу, что фильм меня разочаровал. И большая часть разочарования пришлась на излишне завышенные ожидания от фильма. Мне столько обещали, а по факту я получила просто «пшик». Мне обещали самый сложный и умный фильм в мире, а по факту он далеко не дотягивает даже до «Твин Пикса», а это, на минуточку, сериал. Мне обещали необыкновенный финал, а он оказался до ужаса банальным. В общем, тем, кто особенно не любит думать над фильмами, «Помни» может понравиться. Остальным следует смотреть этот фильм как обыкновенную жвачку.
SPLIT
Фильм странный, если не сказать глупый. Никаких откровений, никаких неожиданностей. Просто история про психов. Главный герой, психически нездоровый человек, который после травмы теряет способность запоминать события. Всё бы ничего, но он выбирает себе цель в жизни - найти и убить человека. Вроде бы конкретного, но по факту всё равно кого. Ему это неважно. Это цель его жизни, он этим живёт. Тут всё понятно. Без неожиданностей. Но мало того что он больной на голову от травмы. Он больной по жизни. Когда цель рядом, он как хищник почуявший кровь испытывает исступление, или, даже, почти что оргазм. Он идёт в тату салон делать записи и подсказки на своей коже. Чтобы никто не подменил ему его записки. Может быть и умно, но он испытывает неприкрытое наслаждение от боли когда мастер делает очередную набойку на его теле. Остальные личности не так интересны. Почти все остальные герои этого фильма просто моральные уроды и бедные духовно, пытаются поиметь главного героя пользуясь его заболеванием. От этого становится просто мерзко и противно. В остальном сюжет плоский и простой как ролик подшипника. И как по мне, так весьма предсказуем, и от этого просто скучный.
SPLIT
Схема подачи материала сделана словно глазами больного человека в главной роли: зритель как бы помнит и понимает только то, что якобы помнит и понимает сам герой, и никаких вариантов. Таким образом, приходится наблюдать за всем происходящим и воспринимать события не со стороны, как бы их видел обычный человек, а с точки зрения больного, – типа, прикинь, будто это ты сам такой больной... Но авторам фильма этого оказалось мало и они ещё подачу истории выполнили с обратной хронологией. Последнее далеко не оригинально, но в целом всё воспринималось как надругательство над зрителем. Правда, это уже после просмотра, потому что в процессе ожидались таинственная загадочность и удивительные открытия. Фильмы с такой сложной подачей интригуют, но далеко не всегда оправдывают ожидания.

Так называемая болезнь, которой ГГ в натуре всем плешь проел в фильме, почему-то вообще не вызвала никакого сочувствия. Обычно больным людям принято сопереживать, но это не тот случай, потому что когда тебе каждые 5 минут настойчиво повторяют с экрана об особенностях болезни, это реально раздражает. По замыслу ГГ должен был немедленно забывать всё происходящее с ним, в том числе людей, с которыми встречался. Но иногда он вёл себя так, а иногда иначе – будто не забывал. Однако ажиотаж вокруг «забывчивости» постоянно подогревался по ходу сюжета, в т. ч. регулярным бормотанием больного самому себе: «помни! помни! помни!». Короче, с этой болезненностью были постоянные нестыковки – то он помнил, то он не помнил – и поэтому развитие событий каждый раз происходило по понятному только автору сценария пути. Никакой логики, никакой жёсткой конструкции. Кроме того, сама болезнь по сути и оказалась настоящим главным героем, а не тем, кто ей болел. Её намеренно выдумали такой особенной, и «подсадили» центральному персонажу, чтобы позабавить зрителя. Типа, прикинь, как оно гипотетически могло бы быть, если бы чувак вот так заболел! И дальше – бескрайние просторы фантазии, как несчастного все вокруг пальца обводят и нахально им манипулируют. Не сюжет, а клинический экспериментариум. Уверен, что если сложить весь видеоряд в нормальном хронологическом порядке, получится абсолютная дрянь. А так – что-то смелое и художественно-необычное, в стиле «я художник, я так вижу».

Самая здоровенная и неряшливая дыра в сюжете – это полицейский и его интерес к главному герою. Тут совсем не ясно, зачем ему понадобилось длительное время быть добровольной нянькой и постоянно возиться с этим болезным. Ведь каждый раз ему надо было объяснять по новой одни и те же очевидные вещи, а иногда и придумывать что-то для собственной выгоды. Можно подумать, будто полицейскому больше нечем было заняться!

Вывод. Скукота необыкновенная! Просто поразительно, отчего так много положительных отзывов?.. Как видно, это так называемое «кино не для всех», про которое нормальный зритель скажет просто: говно.

Да и вообще это неэтично, делать шоу про глубоко больного человека, и смаковать то, как у него всё непросто и как его все используют.
SPLIT
Если честно, то мне абсолютно непонятен весь этот нездоровый ажиотаж, который раздули вокруг этого фильма. Так и слышатся хвалебные дифирамбы этому фильму: Культовая классика, подлинный образец искусства, шедевр, сложная структура, неожиданная кульминация… Ребята, вы о чём?

Для меня фильм оказался как фильм. Проходной. Практически не о чём. И раздражает не рваная подача сюжета — тут всё в порядке, она особенно не мешает, и ставит зрителя в положение Леонарда Шелби, но в целом не оказывает неудобств. У нас в отличии от главного героя с памятью проблем нет, и все кусочки пазла без труда составляются в общую картину. И раздражает даже не наличие нескольких ляпов, которые недопустимы для такого фильма, когда Леонард в паре эпизодах оказывается помнит некоторые моменты из прошлого. Не будем придираться, на них легко закрыть глаза. Раздражает в основном вся эта шумиха вокруг достаточно проходного фильма. Я старался избегать спойлеров, старался обходить стороной отзывы и рецензии на этот фильм чтобы не испортить впечатление. Я специально выбрал время, когда мне никто не помешает, специально организовал просмотр чтобы ничего не пропустить. Каково же было мое удивление, когда фильм кончился. Да, финал — это начало истории. Это предсказуемо. Но и начало истории весьма предсказуемо. Ради бога, это же начало. То, что оно началось именно с этого становится понятно буквально в первые пятнадцать минут просмотра. И всё оставшееся время ты сидишь и ждёшь, как же разрешится завязка истории, ведь всё должно быть совершенно не так как ты предположил. Всё должно быть офигительно неожиданно. Ан нет. Всё сложилось ровно так, как показалось сначала.

Леонард имея антероградную амнезию может либо существовать как овощ, либо только имея ярко поставленную цель. Герой выбрал второе, иначе было бы и не интересно. Главное, что эта цель – убить человека. Он этой целью живёт, он только этим и существует. Что будет когда он этой цели достигнет? Это первое над чем начинаешь размышлять, когда знакомишься с персонажем. Сумеет ли он жить дальше после совершения убийства? Бесспорно! Ведь он не помнит событий, а значит и чувства вины или сожаления у него не возникнет. Как не возникнет и чувства удовлетворения, как не возникнет и чувства насыщения. Он как голодный хищный зверь входит в раж, чтобы убивать. Это цель его жизни. Он любит боль. Он любит причинять боль, он наслаждается болью в тату салонах, которые посещает чуть ли не ежедневно. Имея проблемы с памятью, с самоидентификацией, с личным самовосприятием, в Леонарде животные инстинкты выходят на первый план. Вот такой персонаж. Что с ним случится рано или поздно представить совсем не трудно.

Удивляют несколько картонные персонажи, достаточно поверхностно проработанные, и малозначимые события на протяжении всего повествования. По поводу прочих персонажей, то это в основном криминальная среда, в которой вращается Леонард. И если вспоминаются криминальные личности, то сразу хочется сравнить их с фильмами Тарантино. Но у Тарантино все персонажи имеют серьёзную проработку, свою философию, свои принципы, свои жизненные убеждения. В «Помни» каждый герой который встречает Леонарда воспринимает его как подарок судьбы и желает использовать его. Остальные мотивы, их внутренний мир, их мировоззрение остаются не раскрыты и это тоже очень огорчает. В таких персонажей попросту не веришь.

В общем, моё отношение к фильму отражено в заголовке. «И всё?» Это ровно та мысль, которая у меня промелькнула после последней сцены. И это и есть ваша неожиданная концовка? Да всё было понятно с самого начала, по-другому почти и не предполагается. Это и есть культовая классика? Это и есть подлинный шедевр? Совсем не согласен. Я не говорю, что фильм плох. Если бы не было всей той шумихи, то фильм бы получил от меня 5 баллов и серый рейтинг — можно посмотреть, но ничего особенного. Но за ужасно завышенные и неоправданные ожидания фильм получил 3 балла из 10.
SPLIT
Думаю, что отрицательные рецензии нужно начинать с плохого, но начну с единственной вещи, которая мне понравилась в фильме - искажение хронологии.

Да, лишь то, что история рассказана задом наперёд, и отличает этот фильм. Признаюсь, только из-за этой умопомрачительной идеи я досмотрел этот фильм. Я хотел узнать, как фильм такого рода закончится, и остался разочарован.

Из-за уникальности фильма образуется главная проблема: мозг его не переваривает. Построить всё наоборот, имея при этом и без того не до конца понятный зрителю сюжет, - в моём понимании, главная оплошность создателя. Действительно, в картине слишком много загадок, которые нам нужно решить. Главная из них: кому доверять?

Доверять нельзя ни Тедди, ни Натали. Все они странные, всё время кажется, что они используют главного героя. Но и сам последний не сильно отличается от своих знакомых: не понять, что именно хранит у себя в голове герой (а он там почти ничего и не хранит, кроме воспоминаний о своей жене). Потому Ленни не вызывает ни малейшего сочувствия, жалости. Я считаю, что герой, которому ты сопереживаешь, должен быть везде, даже если тот, которому ты веришь, оказался каким-нибудь подлецом. Но такого человека в фильме попросту нет.

Сомнения обычно подталкивают смотреть фильм до конца, но здесь они отпугивают зрителя, заставляя дойти до финала через не могу. Повторюсь, что оценку я поднял за идею, а так, фильм заслуживает меньшего.

7 из 10
SPLIT
Если честно, то мне совершенно непонятна вся эта шумиха вокруг этого фильма. Я никак не могу понять что же тут может зацепить.

Подачу сюжета нельзя назвать ни оригинальной, ни сложной. Леонард ничего не помнит, у него действительно каждый кусочек выглядит отдельный несвязанный фрагмент. Но у нас то с головой всё в порядке, мы всё помним и всё понимаем. Сюжет достаточно оригинальный, но совершенно не развит. Он очень прост и можно даже сказать очень плоский. Герои фильма представлены весьма посредственно. Они как бы делятся на два лагеря - сам Лео, и все остальные которые хотя каким-то образом Лео использовать в своих целях. При этом что движет последними, их мотивы, их психика - показаны весьма поверхностно. Фильм полон криминальных личностей, но почему-то сразу же вспоминаются фильмы Квентина Тарантино (и в первую очередь Криминальное чтиво) где у каждого героя свои убеждения, своя история, свой необычный внутренний мир. В фильме Помни ничего этого нет. Все герои номинально представлены какой-то целью, но их характер не выражен, поэтому они получились какими-то бутафорскими и картонными. Про Леонарда в исполнении Гая Пирса хочется говорить ещё меньше. Его герой по идее не должен помнить ничего что случилось с ним после травмы. Но он несколько раз за фильм демонстрирует способность к усвоению новой информации, и из-за этих ляпов, просто, как герой выглядит очень неубедительно.

И главное - от такого фильма ждёшь чего-то оригинального, и главное, оригинального и неожиданного финала. Но и в этом фильм обманывает. Я вообще не могу понять, как может удивить финалом фильм у которого финал - является началом истории. Если вы внимательно смотрите, то должны понять с чего всё началось ещё до середины повествования. Поэтому когда происходит весьма предсказуемый финал, остаётся вопрос: Зачем мы это смотрели? Ничего нового и оригинального мы не увидели. Никаких неожиданных поворотов не произошло. И никаких удивительных событий и необычных героев не встретили. И от этого становится грустно и обидно. И ещё более обидно становится от мысли, что в основе фильма лежит не оригинальная, но весьма интересная идея, которую авторы так и не смогли развить в законченное произведение. А ведь предпосылки были, и исходный материал был и очень добротный, и вот так бездарно его профукать. От этого становится грустно.

Кстати, фильм не так уж и плох. Большее сожаление испытываешь от того, что фильм мог бы быть гораздо лучше. А пока, даю ему честно заслуженные 3 из 10.